
Question: 1. Theo Hồ Chí Minh, "Muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội, trước hết cần có 
a. con người xã hội chủ nghĩa"
b. khoa học xã hội tiên tiến"
c. công nông nghiệp hiện đại"
d. nền kinh tế phát triển"
Answer: a

(Kiểu hỏi khác: Theo Hồ Chí Minh, muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội trước hết cần có cái gì?

a. Khoa học - kỹ thuật tiên tiến
b. Con người xã hội chủ nghĩa
c. Kinh tế phát triển
d. Tài nguyên thiên nhiên của đất nước)

(Kiểu hỏi khác: Theo Hồ Chí Minh muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội, trước hết cần có:

a. Cơ sở vật chất vững chắc.
b. Con người năng động, sáng tạo.
c. Con người xã hội chủ nghĩa.
d. Nền kinh tế phát triển cao.)

Question: 2. Theo Hồ Chí Minh, biện pháp nào quan trọng nhất trong xây dựng chủ nghĩa xã hội?
a. Tranh thủ tối đa sự giúp đỡ, viện trợ quốc tế
b. Kết hợp cải tạo xã hội cũ và xây dựng xã hội mới
c. Huy động các nguồn lực sẵn có trong dân
d. Kết hợp xây dựng và bảo vệ đất nước
Answer: d

Question: 3. Theo Hồ Chí Minh, biện pháp cơ bản nhất để xây dựng chủ nghĩa xã hội là:
a. Đem của dân, tài dân, sức dân làm lợi cho dân.
b. Nhà nước phải ban phát từ trên xuống.
c. Phải dựa vào sự giúp đỡ của các nước xã hội chủ nghĩa.
d. Phải tự lực cánh sinh, dựa vào sức mình là chính.
Answer: a

Question: 4. Con đường cứu nước của Hồ Chí Minh là:
a. Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
b. Giải phóng dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
c. Giải phóng dân tộc gắn với chủ nghĩa dân tộc.
d. Độc lập dân tộc gắn liền với chế độ dân chủ.
Answer: a

Question: 5. Nói về đạo đức cách mạng Hồ Chí Minh chi rõ: "Vì muốn giải phóng cho dân tộc, giải phóng cho loài người là một công việc to tát, mà tự mình không có đạo đức, không có căn bản, tự mình đã hủ hóa, xấu xa thì còn làm nổi việc gì?". Câu nói trên của Hồ Chí Minh đề cập đến vấn đề gì sau đây ?
A. Vai trò và sức mạnh của đạo đức
B. Chuẩn mực và nguyên tắc xây dựng đạo đức mới
C. Nguyên tắc xây dựng đạo đức mới
D. Các phẩm chất đạo đức mới
Answer: A

Question: 6. Lực lượng đoàn kết quốc tế theo hồ chí minh cần phải đoàn kết với
a. Giai cấp công nhân, lực lượng xhcn, phong trào cộng sản và công nhân quốc tế,với các dân tộc thuộc địa bị áp bức và các lực lượng tiến bộ trên thế giới.
b. Giai cấp nông dân, lực lượng xhcn, phong trào cộng sản và công nhân quốc tế,với các dân tộc thuộc địa bị áp bức và các lực lượng tiến bộ trên thế giới.
c. Giai cấp lao động, lực lượng xhcn, phong trào cộng sản và công nhân quốc tế,với các dân tộc thuộc địa bị áp bức và các lực lượng tiến bộ trên thế giới.
Answer: A

Question: 7. Theo Hồ Chí Minh, căn bệnh nào là một thứ vi trùng rất độc, đẻ ra hàng trăm thứ bệnh nguy hiểm?
A. Chủ nghĩa tư bản
B. Chủ nghĩa cá nhân
C. Sự lười biếng
D. Thói quen và truyền thống lạc hậu
Answer: B

Question: 8. Nguyên tắc cơ bản nào sau đây cần phải quán triệt trong nghiên cứu tư tưởng hồ chí minh?
a. quan điểm kế thừa và phát triển
b. quan điểm kế thừa và toàn diện
c. quan điểm cách mạng và cụ thể
d. quan điểm toàn diện và cụ thể
Answer: a

Question: 9. Chọn câu trả lời đúng nhất với tư tưởng Hồ Chí Minh về vai trò của đại đoàn kết dân tộc:
A. Đại đoàn kết dân tộc là vấn đề chiến lược
B. Đại đoàn kết dân tộc là vấn đề sách lược
C. Đại đoàn kết dân tộc là thủ đoạn chính trị
D. Đại đoàn kết dân tộc là phương pháp chính trị
Answer: A

Question: 10. Phạm vi vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh:
A. Đối với cách mạng Việt Nam
B. Đối với các dân tộc đang bị xâm lược và áp bức trên toàn thế giới
C. Đối với mọi quốc gia, dân tộc
D. Đối với cách mạng giải phóng dân tộc ở Việt Nam
Answer: B

Question: 11. Hồ Chí Minh ví chính sách đối với Pháp sau khi giành độc lập như chính sách
a. Tạm hòa
b. Câu tiễn
c. Tạm thời
Answer: b

(Kiểu hỏi khác: Năm 1946 Hồ Chí Minh ví chính sách đối với Pháp sau khi giành độc lập như chính sách gì?
A. Tạm hòa
B. Câu Tiễn
C. Tạm thời
D. Thân thiện và hoà bình)

Question: 12. Nguyên tắc chung của Mặt trận dân tộc thống nhất được Hồ Chí Minh xác định cụ thể phù hợp là
A. Độc lập, tự do
B. Tất cả các phương án
C. Đoàn kết chặt chẽ, lâu dài, thật sự, chân thành
Answer: C

Question: 13. Cách diễn đạt nào dưới đây là của Hồ Chí Minh?
A. Lý luận mà không liên hệ với thực tiễn là lý luận mù quáng
B. Lý luận mà không liên hệ với thực tiễn là lý luận suông
C. Lý luận mà không liên hệ với thực tiễn là lý luận giáo điều
D. Lý luận mà không liên hệ với thực tiễn là lý luận trống rỗng
Answer: B

Question: 14. Điền từ còn thiếu vào chỗ trống để hoàn thành luận điểm của Hồ Chí Minh khi đề cập đến nguyên tắc phương pháp luận "Thống nhất lý luận và thực tiễn" trong nghiên cứu môn học Tư tưởng Hồ Chí Minh: "Thực tiễn không có lý luận hướng dẫn thì thành thực tiễn mù quáng, dễ mắc bệnh...; lý luận mà không liên hệ với thực tiễn là lý luận suông".
A. Quan liêu
B. Tham ô
C. Chủ quan
D. Lãng phí
Answer: C

Question: 15. Một trong những giá trị của văn hoá phương Tây được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là:
a. Tư tưởng văn hoá dân chủ và cách mạng của cách mạng Pháp và cách mạng Mỹ.
b. Những mặt tích cực của Nho Giáo
c. Tư tưởng vị tha của Phật giáo
d. Chủ nghĩa Tam dân của Tôn Trung Sơn.
Answer: a

Question: 16. Một trong những giá trị nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?
a. Chủ nghĩa yêu nước
b. Chủ nghĩa xã hội
c. Chủ nghĩa nhân đạo
d. Chủ nghĩa nhân văn
Answer: a

Question: 17. Hồ chí minh vạch ra mục tiêu của cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa là:
a. đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền của nhân dân.
b. đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền về tay người lao động.
c. đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền về tay lực lượng cách mạng.
d. đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền của công nông.
Answer: a

Question: 18. Theo Hồ Chí Minh, tính chất và nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng ở thuộc địa là gì?
A. Giải phóng nhân loại
B. Giải phóng thế giới
C. Giải phóng giai cấp
D. Giải phóng dân tộc
Answer: D
(Kiểu hỏi khác: Hồ Chí Minh vạch ra nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng ở thuộc địa là)

Question: 19. Theo Hồ Chí Minh, muốn phát huy tinh thần đoàn kết Đảng phải
A. Có chính sách mặt trận dân tộc đúng đắn
B. Có chính sách đúng đắn thu hút quần chúng nhân dân
C. Có chính sách dân chủ đúng đắn
Answer: A

Question: 20. Tư tưởng Hồ Chí Minh hình thành trên cơ sở
A. Vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác- Lênin
B. Tiếp thu toàn bộ chủ nghĩa Mác-Lênin
C. Tiếp thu một bộ phận của chủ nghĩa Mác-Lênin
D. Vận dụng hoàn toàn chủ nghĩa Mác - Lênin vào hoàn cảnh của Việt Nam
Answer: A

Question: 21. Chọn phương án trả lời không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về nhà nước vì dân?
A. Phục vụ nhân dân
B. Chăm lo mọi mặt đời sống nhân dân
C. Do dân làm chủ, tổ chức nên
D. Đem lại lợi ích cho dân
Answer: C

Question: 22. Hồ Chí Minh đã nêu quan điểm về xây dựng một nền văn hóa mới là
A. Xây dựng tâm lý, xây dựng luân lý
B. Xây dựng tâm lý, xây dựng luân lý, xây dựng xã hội
C. Xây dựng tâm lý, xây dựng luân lý, xây dựng xã hội, xây dựng chính trị
D. Xây dựng tâm lý, xây dựng luân lý, xây dựng xã hội, xây dựng chính trị, xây dựng kinh tế
Answer: d

Question: 23. Con người trong quan điểm của Hồ Chí Minh được nhìn nhận như một:
a. Chỉnh thể
b. Tế bào
c. Xã hội
d. Cộng đồng
Answer: a

Question: 24. Luận điểm: "Cách mệnh trước hết phải có cái gì? Trước hết phải có đảng cách mệnh, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp ở mọi nơi. Đảng có vững thì cách mạng mới thành công, cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy" được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?
a. Bản án chế độ thực dân Pháp
b. Đường kách mệnh
c. Bản án chế độ thực dân Pháp
d. Thường thức chính trị
Answer: b

Question: 25. Luận điểm: "Cách mệnh An Nam cũng là một bộ phận trong cách mệng thế giới. Ai làm cách mệnh trong thế giới đều là đồng chí của dân An Nam cả" được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?
a. Đông Dương (1923-1924)
b. Bản án chế dộ thực dân Pháp
c. Đường Kách mệnh
d. Tuyên ngôn Độc lập
Answer: c

Question: 26. Chọn phương án trả lời đúng nhất?
a. Chủ nghĩa Mác - Lênin là nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động của Đảng
b. Tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động của Đảng
c. Cùng với chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của Đảng ta
Answer: c

Question: 27. Theo Tư tưởng Hồ Chí Minh, văn hoá có mấy chức năng chủ yếu?
A. Hai
B. Ba
C. Bốn
D. Năm
Answer: B

Question: 28. Theo Hồ Chí Minh, để đánh bại các thế lực đế quốc thực dân chỉ có tinh thần yêu nước là chưa đủ, cách mạng muốn đến nơi, phải tập hợp được tất cả mọi lực lượng có thể tập hợp, xây dựng được.
A. Chính sách dân tộc phù hợp
B. Khối đại đoàn kết dân tộc bền vững
C. Chương trình tập hợp lực lượng đoàn kết rộng rãi
Answer: B

Question: 29. Theo Hồ Chí Minh, mục đích của chủ nghĩa xã hội là.
A. Xây dựng nền kinh tế hiện đại, có sức tăng trưởng cao.
B. Không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân
C. Phát triển mạnh mẽ khoa học - kỹ thuật
D. Bảo đảm quyền làm chủ của nhân dân lao động
Answer: B

Question: 30. Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu tổng quát của chủ nghĩa xã hội là gì?
a. Một nền kinh tế hiện đại, khoa học kỹ thuật tiên tiến
b. Không ngừng cải thiện và nâng cao đời sống của nhân dân lao động
c. Phát triển mạnh mẽ khoa học - kỹ thuật, tư tưởng văn hóa tiến bộ
d. Bảo đảm quyền làm chủ của nhân dân lao động
Answer: b

Question: 31. Theo Hồ Chí Minh, đánh giá cán bộ phải:
A. Tiến hành thường xuyên
B. Khách quan, trung thực
C. Phải tự biết mình, biết người
D. Phải đủ trong sạch
Answer: B ( Đánh giá cán bộ phải khách quan, toàn diện, công tâm, minh bạch )

Question: 32. Hãy chọn phương án trả lời đúng nhất: Lòng khoan dung độ lượng ở Hồ Chí Minh không phải là một sách lược, một thủ đoạn chính trị mà là sự nối tiếp và phát triển của :
A. Chủ nghĩa yêu nước
B. Chủ nghĩa dân tộc chân chính
C. Truyền thống nhân ái, bao dung của dân tộc
D. Mục tiêu cách mạng
Answer: C

Question: 33. Trong quan hệ quốc tế, Hồ Chí Minh nhấn mạnh: phải có thực lực, thực lực là cái (...), ngoại giao là cái tiếng, (....) có to tiếng mới lớn.
A. Chiêng
B. Trống
C. Kèn
D. Đàn
Answer: A

Question: 34. Hồ Chí Minh nhấn mạnh mục đích của Đảng Lao động Việt Nam là
A. Liên kết toàn dân, chống giặc ngoại xâm
B. Đoàn kết đoàn kết đại đoàn kết
C. Đoàn kết toàn dân, phụng sự tổ quốc
D. Đoàn kết dân tộc, phụng sự tổ quốc
Answer: C

Question: 35. Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng hồ chí minh
a. phải tu dưỡng đạo đức suốt đời
b. phải tu dưỡng đạo đức thường xuyên
c. phải tu dưỡng đạo đức hằng ngày
Answer: a

Question: 36. Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng hồ chí minh
a. nói đi đôi với làm, phải nêu gương về đạo đức
b. nói đi đôi với làm, phải nêu gương về lối sống
c. nói đi đôi với làm, phải nêu gương về học tập
Answer: a

Question: 37. Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng hồ chí minh
a. xây đi đôi với chống
b. xây đi đôi với bảo vệ
c. xây đi đôi với gia cố
Answer: a

Question: 38. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất càng rộng rãi, sức mạnh của khối liên minh công nông trí thức càng:
a. Suy yếu và ngược lại.
b. Được tăng cường và ngược lại.
c. Gắn kết và ngược lại
d. Thu hẹp và ngược lại
Answer: b

Question: 39. Thực chất của giải phóng giai cấp theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:
a. Xóa bỏ các giai cấp bóc lột với tính cách là giai cấp thống trị xã hội.
b. Tiêu diệt cá nhân những con người thuộc các giai cấp bóc lột.
c. Không chủ trương thủ tiêu giai cấp bóc lột thống trị xã hội.
d. Tất cả các phương án.
Answer: a

Question: 40. Tư tưởng Hồ Chí Minh về cách mạng Việt Nam được hình thành về cơ bản trong thời kỳ nào?
A. Từ 1911 den 1920
B. Từ 1920 đến 1930
C. Từ 1921 đến 1930
D. Từ 1930 đến 1945
Answer: C

Question: 41. Trong tác phẩm "Nâng cao đạo đức cách mạng, quét sạch chủ nghĩa cá nhân" viết trên báo 1969, Hồ Chí Minh ví chủ nghĩa cá nhân như:
A. Bệnh mẹ
B. Bệnh nguy hiểm
C. Giặc ngoại xâm
D. Bệnh cần loại bỏ
Answer: A

Question: 42. Hồ Chí Minh cho rằng giai cấp địa chủ ở Việt Nam
a. Là giai cấp phản động
b. Là giai cấp tiên tiến
c. Là giai cấp không hoàn toàn phản động
Answer: C

Question: 43. Hồ chí minh cho rằng giai cấp địa chủ ở việt nam
A. Là giai Cấp phản động
B. Là giai cấp tiên tiến
C. Có thể lợi dụng
D. Cần phải loại bỏ
Answer: C

Question: 44. Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh là sự kết hợp nhuần nhuyễn:
a. Dân tộc với giai cấp.
b. Độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội.
c. Chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế.
d. Tất cả các phương án.
Answer: d

Question: 45. Theo hồ chí minh, ngoài lợi ích của giai cấp, của nhân dân và toàn thể dân tộc việt nam, đảng:
a. không còn lợi ích nào khác
b. còn vì lợi ích của mình
c. còn vì lợi ích của nhà nước
d. Còn vì lợi ích của cá nhân
Answer: a

Question: 46. Hồ Chí Minh ví tuổi trẻ như:
a. Mùa xuân của xã hội
b. Mùa xuân của đất nước
c. Mùa xuân của Đảng
d. Mùa xuân của Nhà nước
Answer: a

Question: 47. Hồ Chí Minh lần đầu tiên đã đưa ra một định nghĩa về văn hoá trong tác phẩm nào?
A. "Bản án chế độ thực dân Pháp"
B. "Đường Kách mệnh"
C. "Nhật ký trong tù"
D. "Sửa đổi lối làm việc"
Answer: C
(Hồ Chí Minh lần đầu tiên đưa ra định nghĩa văn hóa vào lúc nào?
A. Vào thời gian Bác ở Pháp
B. Vào thời điểm thành lập Đảng
C. Vào thời gian đang ở nhà tủ của Tưởng Giối Thạch
D. Vào thời điểm đọc Tuyên Ngôn Độc lập)

Question: 48. Các bài giảng của Nguyễn Ái Quốc tại các lớp huấn luyện cán bộ tuyên truyền của hội Liên hiệp các dân tộc bị áp bức bóc lột lập hợp lại và xuất bản thành tác phẩm gì?
a. Bản án chế độ thực dân Pháp
b. Lênin và Phương Đông
c. Con Rồng tre
d. Đường Kách mệnh
Answer: d

Question: 49. Trong quan điểm của hồ chí minh về bản chất của nhà nước có sự thống nhất giữa bản chất giai cấp công nhân với:
a. tính nhân dân và tính dân tộc
b. tính xã hội chủ nghĩa và tính dân tộc
c. tính nhân dân và tính xã hội chủ nghĩa
Answer: a

Question: 50. Theo Hồ Chí Minh, Đại đoàn kết dân tộc là nhiệm vụ hàng đầu của Đảng, đồng thời cũng là nhiệm vụ hàng đầu của:
a. Mọi giai đoạn cách mạng.
b. Toàn quân.
c. Toàn dân.
Answer: c

Question: 51. Trong các luận điểm sau đây về văn hóa, luận điểm nào Hồ Chí Minh nói về tính chất của nền văn hóa?
A. Phải nâng cao trình độ văn hóa của nhân dân
B. Phải xây dựng một nền văn hóa dân tộc, khoa học và đại chúng
C. Văn hóa cũng là một mặt trận
D. Xây dựng chính trị dân quyền
Answer: B

Question: 52. Chọn phương án trả lời đúng với một trong những giai đoạn hình thành và phát triển tư tưởng hồ chí minh?
a. Từ năm 1890 - 1911: thời kỳ nghiên cứu, khảo sát thực tế, đến với chủ nghĩa mác - lênin.
b. Từ năm 1921 - 1930: thời kỳ hình thành cơ bản tư tưởng về con đường cách mạng việt nam.
c. Từ năm 1911 - 1920: thời kỳ hình thành tư tưởng yêu nước, chí hướng cứu nước
d. Từ năm 1890 - 1911: Thời kỳ vượt qua thứ thách, kiên trì giữ vững lập trường cách mạng
Answer: b

Question: 53. Quy luật ra đời của đảng được hồ chí minh vạch ra
a. Là sự phát triển chủ nghĩa Mác- Lênin trong điều kiện Việt Nam
b. Là sự phát triển chủ nghĩa Mác- Lênin trong điều kiện thay đổi
c. Là sự phát triển chủ nghĩa Mác- Lênin trong điều kiện mới
Answer: a

Question: 54. Quy luật ra đời của Đảng được Hồ Chí Minh vạch ra
a. Không phù hợp với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin
b. Trái với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin
c. Không trái với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin
Answer: c

Question: 55. Quy luật ra đời của Đảng được Hồ Chí Minh vạch ra
a. Dựa trên thế giới quan và phương pháp luận của chủ nghĩa Mác-Lênin
b. Dựa trên thế giới quan và phương pháp luận của chủ nghĩa Tam dân
c. Dựa trên thế giới quan và phương pháp luận của chủ nghĩa dân tộc
Answer: a

Question: 56. Quy luật ra đời của Đảng được Hồ Chí Minh vạch ra
a. Không khác với chủ nghĩa Mác-Lênin
b. Khác với chủ nghĩa Mác-Lênin
c. Không liên quan đến chủ nghĩa Mác-Lênin
Answer: a

Question: 57. Theo quan điểm của Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhà nước của dân là gì.
A. Quyền lực nhà nước thuộc về giai cấp nông dân
B. Quyền lực nhà nước thuộc về nhân dân lao động
C. Tất cả quyền lực của Nhà nước và trong xã hội đều thuộc về nhân dân
D. Quyền lực nhà nước thuộc về giai cấp công nhân
Answer: C

Question: 58. Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện được đoàn kết, cần xoá bỏ hết mọi thành kiến, cần phải (....) và giúp đỡ lẫn nhau cùng tiến bộ.
A. Nghiêm túc hợp tác
B. Thật thà hợp tác
C. Sẵn sàng hợp tác
D. Tích cực hợp tác
Answer: B

Question: 59. Hồ Chí Minh cho rằng khuyết điểm của thanh niên là
A. Chuộng hình thức
B. Chuộng tự do
C. Chuộng lợi
D. Chuộng bề ngoài
Answer: A

Question: 60. Tư tưởng Hồ Chí Minh Về cách mạng Việt Nam được xem là:
A. Hệ thống các quan điểm cụ thể Về cách mạng Việt Nam
B. Một nhóm các quan điểm cụ thể Về cách mạng Việt Nam
C. Một hệ thống các học thuyết Về cách mạng Việt Nam
Answer: A

Question: 61. Theo Hồ Chí Minh, cuộc cách mạng nào đầu thế kỷ XX đã làm "thức tỉnh các dân tộc châu Á"
A. Cách mạng Trung Quốc
B. Cách mạng Ấn Độ
C. Cách mạng tháng Mười Nga
D. Cách mạng Pháp
Answer: C

Question: 62. Quá độ lên chủ nghĩa xã hội theo hồ chí minh là
a. Xóa bỏ toàn bộ những thành tựu của xã hội cũ
b. Kế thừa toàn bộ những gì xã hội cũ để lại
c. Kế thừa những giá trị của xã hội cũ
Answer: c

Question: 63. Mục đích của văn hóa theo Hồ Chí Minh đó là
a. Vì cuộc sống sinh tồn của loài người
b. Vì cuộc sống sinh tồn của nhân dân
c. Vì cuộc sống sinh tồn của cộng đồng
Answer: a

Question: 64. Mục đích của văn hóa theo Hồ Chí Minh đó là 
A. Vì lẽ sinh tồn và mục đích của cuộc sống
B. Vì cuộc sống sinh tồn của nhân dân
C. Vì cuộc sống sinh tồn của cộng đồng
D. Để nâng cao chất lượng giáo dục
Answer: A
(Câu hỏi khác: Khi nói về nghĩa rộng của văn hóa, Hồ Chí Minh đã đề cập vì lí do gì mà con người sáng tạo ra các giá trị của văn hóa?)

Question: 65. Đối với Hồ Chí Minh, dân ta tài năng, trí tuệ và sáng tạo, họ biết "giải quyết nhiều vấn đề một cách giản đơn, mau chóng, đầy đủ, mà những người tài giỏi, những đoàn thể to lớn,....
a. nghĩ mãi không ra".
b. nghĩ mãi mới ra".
c. làm mãi không được".
d. làm mãi mới được".
Answer: a

Question: 66. Hồ Chí Minh cho rằng:
a. Văn hoá tham gia vào nhiệm vụ các hoạt động kinh tế, chính trị, xã hội và trong hoạt động của kinh tế, chính trị, xã hội cũng phải có văn hoá
b. Văn hoá tham gia vào nhiệm vụ các hoạt động kinh tế, chính trị, xã hội và trong hoạt động của kinh tế, chính trị, xã hội cũng phải có đạo đức
c. Văn hoá tham gia vào nhiệm vụ các hoạt động kinh tế, chính trị, xã hội và trong hoạt động của kinh tế, chính trị, xã hội cũng phải có tinh thần cách mạng
d. Văn hóa tham gia vào nhiệm vụ các hoạt động kinh tế, xã hội và trong hoạt động của kinh tế, chính trị, xã hội cũng phải có tinh thần quốc tế
Answer: a
(Đâu là phương án chính xác nhất và đầy đủ nhất theo quan điểm Hồ Chí Minh về văn hóa?)

Question: 67. Hồ Chí Minh được coi là linh hồn của cuộc kháng chiến chống Pháp trong giai đoạn nào?
A. 1946-1954
B. 1945-1954
C. 1930-1945
D. 1939-1945
Answer: A

Question: 68. Nội dung quá độ lên chủ nghĩa xã hội theo Hồ Chí Minh phải tiến hành
a. Chủ yếu là lĩnh vực kinh tế
b. Chủ yếu là lĩnh vực văn hóa
c. Trên mọi mặt của xã hội
Answer: c

Question: 69. Trong giai đoạn 1923 - 1924, Quảng Châu Trung Quốc được mệnh danh là?
A. Moskva của Phương Đông
B. Trung cách mạng vô sản
C. Thủ Phủ cộng sản
D. Căn cứ quốc tế vô sản
Answer: A

Question: 70. Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề tiêu chuẩn cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Đạo đức cán bộ
b. Đạo đức cách mạng
c. Đạo đức lãnh đạo
Answer: b

Question: 71. Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề tiêu chuẩn cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Trung thành với Đảng
b. Trung thành với nhân dân
c. Trung thành với nhà nước
Answer: a

Question: 72. Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề tiêu chuẩn cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Có năng lực tổ chức thực tiễn
b. Có năng lực tổ chức lãnh đạo
c. Có năng lực tổ chức chỉ huy
Answer: a

Question: 73. Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề tiêu chuẩn cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Liên hệ mật thiết với Đảng
b. Liên hệ mật thiết với nhân dân
c. Liên hệ mật thiết với mọi người
Answer: b

Question: 74. Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề tiêu chuẩn cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Phẩm chất công tác tốt
b. Phẩm chất tư duy tốt
c. Phẩm chất năng lực tốt
Answer: a

Question: 75. Hồ Chí Minh chỉ rõ: "Ở nước ta chính quyền là của nhân dân, do nhân dân làm chủ. Nhân dân là (....) nắm chính quyền. Nhân dân bầu ra đại biểu thay mặt mình thi hành chính quyền ấy. Thế là dân chủ".
a. Ông chủ
b. Người đại diện
c. Công bộc
Answer: a

Question: 76. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất là nơi quy tụ mọi tổ chức và cá nhân yêu nước người Việt Nam, bao gồm cả những người:

A. Định cư ở nước ngoài
B. Đang sống ở các nước cùng Châu lục
C. Định cư ở các nước theo con đường xã hội chủ nghĩa
D. Các cá nhân thuộc tổ chức phi chính phủ
Answer: A

Question: 77. Cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành được thắng lợi cần phải:

a. Tiến hành chủ động và sáng tạo
b. Dựa vào sự thắng lợi của cách mạng ở các nước thuộc địa khác.
c. Dựa vào thắng lợi của cách mạng vô sản ở chính quốc.
d. Tiến hành song hành với cách mạng vô sản ở chính quốc .
Answer: a

Question: 78. Hồ Chí Minh cho rằng: "Người cách mạng phải có (....) làm nền tảng, mới hoàn thành được nhiệm vụ cách mạng vẻ vang".

a. Trí tuệ
b. Phương pháp cách mạng
c. Đạo đức cách mạng
d. Ý chí cách mạng
Answer: c

Question: 79. Hồ Chí Minh cho rằng giải phóng dân tộc phải gắn liền với
a. Độc lập, tự do và hạnh phúc
b. Dân quyền và tự do
c. Nhân sinh và hạnh phúc
Answer: a

Question: 80. Hồ Chí Minh lưu ý
a. Đảng cầm quyền, Đảng lãnh đạo để cho dân làm chủ
b. Đảng cầm quyền, Đảng lãnh đạo để cho dân quản lý
c. Đảng cầm quyền, Đảng lãnh đạo để cho dân giám sát
Answer: a

Question: 81. Mặt trận Liên Việt được thành lập vào thời gian nào?
A. 1941
В. 1945
C. 1951
D. 1960
Answer: C

Question: 82. Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm của cách mạng tư sản là:

a. Độc lập dân tộc
b. Đấu tranh giải phóng dân tộc thuộc địa
c. Không đến nơi
d. Xây dựng nhà nước công nông
Answer: c

Question: 83. Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh:

a. Là chế độ không còn người bóc lột người
b. Là chế độ còn một ít người bóc lột
c. Là chế độ người bóc lột bị khinh rẻ
d. Là chế độ người bóc lột được thừa nhận
Answer: a

Question: 84. Chủ trương "Ỳ Pháp cầu tiến bộ", "khai dân trí chấn dân khí, hậu dân sinh" là đường lối của nhà yêu nước nào?
A. Phan Châu Trinh
B. Phan Bội Châu
C. Hoàng Hoa Thám
D. Hồ Chí Minh
Answer: A

Question: 85. Hồ Chính Minh cho rằng cán bộ muốn hướng dân nhân dân phải như thế nào?

a. Làm mực thước cho nhân dân bắt chước
b. Làm gương cho nhân dân
c. Làm mô hình cho dân theo
d. Làm quan cách mạng
Answer: a

Question: 86. Theo Hồ Chí Minh, trình độ văn hóa của nhân dân nâng cao sẽ giúp cho chúng ta đẩy mạnh công cuộc gì? Chọn phương án chính xác nhất
A. Khôi phục kinh tế
B. Khôi phục kinh tế, phát triển dân chủ
C. Phát triển dân chủ
D. Khôi phục văn hóa
Answer: B

Question: 87. Năm 1919, Nguyễn Ái Quốc gửi tới hội nghị Vecxay - Pháp bản yêu sách của nhân dân An Nam với hai nội dung chính đó là :
A. Đòi quyền bình đẳng về pháp lý và đòi quyền tự do, dân chủ
B. Đòi quyền dân tộc cơ bản và quyền tự quyết của dân tộc
C. Đòi quyền cơ bản của con người và quyền tự quyết dân tộc
D. Thể hiện tiếng nói của dân tộc và sự tôn trọng các nền văn hóa
Answer: A

Question: 88. Hồ Chí Minh viết

a. Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng hỏng
b. Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng cần phải xóa bỏ
c. Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng cần phải thay thế
Answer: a
(Kiểu hỏi khác: Đâu là đáp án chính xác nhất về Đảng theo tư tưởng Hồ Chí Minh?
A. Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng hỏng
B. Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng cần phải xóa bỏ
C. Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng cần phải thay thế
D. Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng cần phải thay đổi)

Question: 89. Trong thời gian ở nước ngoài, Nguyễn Tất Thành đã làm những công việc gì?
a. Đốt lò, bán báo
b. Thợ ảnh, làm bánh
c. Phụ bếp, cào tuyết
d. Tất cả các công việc
Answer: d

Question: 90. Theo văn kiện Đại hội XI của Đảng Cộng sản Việt Nam (2011), Tư tưởng Hồ Chí Minh là tư tưởng về:
A. Những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
B. Những vấn đề cơ bản của cách mạng thế giới
C. Những vấn đề cơ bản của dân tộc
D. Những vấn đề cơ bản của nhân loại
Answer: A

Question: 91. Quan điểm: "Đảng Cộng sản Việt Nam lấy chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động" được nêu lần đầu tiên trong văn kiện của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ mấy của Đảng?
A. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VI
B. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII
C. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IX
D. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI
Answer: B

Question: 92. Nguyên tắc cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là:
a. Thống nhất giữa lí luận gắn liền và thực tiễn
b. Thống nhất giữa tính Đảng và tính thực tiễn
c. Thống nhất giữa tính khoa học và thực tiễn
d. Quan điểm gắn liền với thực tiễn
Answer: a

Question: 93. Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Trung với nước, hiếu với dân.
b. Trung với nước, hiếu với đồng bào.
c. Trung với nước, hiếu với cách mạng.
Answer: a

Question: 94. Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư.
b. Cần, kiệm, liêm, chính, sáng suốt.
c. Cần, kiệm, liêm, chính, tự do.
Answer: a

Question: 95. Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Thương yêu con người, sống có tình nghĩa
b. Thương yêu con người, sống có lý
c. Thương yêu con người, sống có trách nhiệm
Answer: a

Question: 96. Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Có tinh thần quốc tế trong sáng
b. Có tinh thần quốc tế cao đẹp
c. Có tinh thần quốc tế chân chính
Answer: a

Question: 97. Cụ Hoàng Thị Loan đã có đức tính gì ảnh hưởng tới Hồ Chí Minh?
A. Lòng nhân hậu và mẫn cảm
B. Sự yêu thương và vị tha
C. Tần tào và đảm đang
D. Từ bi và vị tha
Answer: A

Question: 98. Đối với Hồ Chí Minh, toàn dân tộc chỉ trở thành lực lượng to lớn, có sức mạnh vô địch khi được tập hợp, tổ chức lại thành một khối vững chắc, được giác ngộ về mục tiêu chiến đấu chung và hoạt động theo:

a. Một Đảng chính trị đúng đắn
b. Một đường lối chính trị đúng đắn.
c. Một tổ chức chính trị đúng đắn
Answer: b

Question: 99. Theo Hồ Chí Minh, chế độ xã hội chủ nghĩa là chế độ do dân làm chủ, thì mỗi con người được coi là
A. Bộ phận của tập thể
B. Một tế bào của xã hội
C. Đều là một cá thể trong xã hội
D. Một phần của tập thể
Answer: A

Question: 100. Hồ Chí Minh cho rằng xây dựng con người mới xã hội chủ nghĩa trước hết phải:

a. Diệt trừ chủ nghĩa cá nhân
b. Diệt trừ văn hóa phong kiến
c. Diệt trừ văn hóa tư sản
Answer: a

Question: 101. Phẩm chất nào dưới đây không có trong nhân tố chủ quan dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?

a. Một trái tim yêu nước thương dân, sẵn sàng chịu đựng hy sinh
b. Tư duy độc lập, tự chủ, sáng tạo, đầu óc phê phán tinh tường, sáng suốt
c. Bản lĩnh kiên định, luôn tin vào nhân dân, khiêm tốn, bình dị, ham học hỏi
d. Ham công danh, phú quý.
Answer: d

Question: 102. Lực lượng làm nền tảng cho khối đại đoàn kết dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh là
A. Công nhân
B. Công nhân, nông dân
C. Học trò, nhà buôn
D. Công nhân, nông dân, lao động trí óc
Answer: D

Question: 103. Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là Đảng

a. Cầm quyền
b. Quản lý
c. Phân quyền
d. Lãnh đạo
Answer: a

Question: 104. Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là đảng
a. Của xã hội
b. Của nhân dân lao động và của dân tộc
c. Của dân, do dân và vì dân
Answer: b

Question: 105. "Tinh thần yêu nước chân chính khác hẳn với tinh thần "vị quốc" của bọn đế quốc phản động. Nó là một bộ phận của tỉnh thần quốc tế" là câu nói được Hồ Chí Minh khẳng định trong Báo cáo chính trị của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ mấy
A. Lần thứ I
B. Lần thứ II
C. Lần thứ III
D. Lần thứ IV
Answer: B ( tháng 2 năm 1951)

Question: 106. Khi nói về mặt trận, Hồ Chí Minh cho rằng
a. Mặt trận phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức, đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng
b. Mặt trận phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức, đặt dưới sự lãnh đạo của mặt trân phản đế
c. Mặt trận phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức, đặt dưới sự lãnh đạo của giai cấp công nhân
Answer: a

Question: 107. Nguyên tắc quan trọng bậc nhất trong xây dựng một nền đạo đức mới theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:

a. Nói đi đôi với làm
b. Nêu gương về đạo đức
c. Xây đi đôi với chống
d. Tu dưỡng đạo đức suốt đời
Answer: a

Question: 108. Hồ Chí Minh chỉ ra căn bệnh nguy hiểm nhất đối với cán bộ nhà nước là:

a. Chủ nghĩa cá nhân
b. Chủ nghĩa đồng hương
c. Kéo bè kéo cánh
d. Tham ô lãng phí
e. Lợi ích cá nhân
Answer: a

Question: 109. Để có thể tận dụng thời cơ, vượt qua thách thức, trên cơ sở nhận thức và vận dụng sáng tạo tư tưởng Hồ Chí Minh, cần tập trung vào vấn đề nào?
A. Kiên định phương pháp cách mạng
B. Kiên định cách mạng
C. Kiên định theo chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh
D. Kiên định con đường xây dựng đất nước
Answer: C

Question: 110. Hồ Chí Minh cho rằng
a. Văn hoá là tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự sinh tồn
b. Văn hoá là tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự sống còn
c. Văn hoá là tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự trường tồn
Answer: a

Question: 111. Nguyễn Tất Thành ở Anh vào thời gian nào?
a. 1911-1912
b. 1912-1913
c. 1914-1917
d. 1911-1915
Answer: c

Question: 112. Hồ Chí Minh dạy học ở trường Dục Thanh - Phan Thiết trong khoảng thời gian nào?
A. Năm 1909 - 1910
B. Năm 1909 - 1911
C. Năm 1908 - 1909
D. Năm 1910 - 1911
Answer: D

Question: 113. Theo quan điểm của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước pháp quyền là gì
A. Nhà nước tạo ra sự ổn định về chính trị
B. Tuyển dụng cán bộ nhà nước phải thông qua thi tuyển chặt chẽ
C. Nhà nước quản lý xã hội bằng pháp luật và làm cho pháp luật có hiệu quả trong thực tế
D. Khuyến khích nhân dân tham gia vào các công việc của Nhà nước
Answer: C

Question: 114. Hồ Chí Minh cho rằng văn hóa có tính:

a. Dân tộc, khoa học và đại chúng
b. Dân tộc, khoa học và nhân dân
c. Dân tộc, khoa học và nhân bản
Answer: a

Question: 115. Theo Hồ Chí Minh, những tiêu cực của đội ngũ cán bộ trong hoạt động của bộ máy nhà nước là:

a. Đặc quyền, đặc lợi.
b. Tham ô, lãng phí, quan liêu.
c. Tư túng, chia rẽ, kiêu ngạo.
d. Tất cả các phương án.
Answer: d

Question: 116. Câu nói của Hồ Chí Minh "Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết. Thành công, thành công đại thành cũng" đó là cần phải đoàn kết ở đâu?
A. Đoàn kết trong đảng, đoàn kết dân tộc và đoàn kết quốc tế
B. Đoàn kết trong đảng, đoàn kết quân đội và đoàn kết dân tộc
C. Đoàn kết dân tộc, đoàn kết tôn giáo tín ngưỡng và đồng bào ngoài nước
Answer: A

Question: 117. Một nhà nước pháp quyền có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ theo tư tưởng Hồ Chí Minh phải là:

a. Một nhà nước hợp hiến.
b. Một nhà nước thống nhất, có chủ quyền quốc gia.
c. Một nhà nước của dân, do dân, vì dân.
d. Một nhà nước không có tiêu cực, không có đặc quyền đặc lợi.
Answer: a

Question: 118. Theo Hồ Chí Minh, không phải mọi con người đều trở thành động lực, mà phải là những con người:

a. Được giác ngộ và tổ chức.
b. Có đạo đức
c. Có năng lực
d. Có trình độ và hiểu biết
Answer: a

Question: 119. Hồ Chí Minh cho rằng thầy cô giáo trong chế độ ta cần phải góp phần vào:
A. Công cuộc xây dựng XHCN
B. Công cuộc kháng chiến chống mỹ cứu nước
C. Công cuộc xây dựng xã hội mới
Answer: A

Question: 120. Theo Hồ Chí Minh, chí công vô tư là nêu cao chủ nghĩa tập thể, trừ bỏ:

a. chủ nghĩa cá nhân.
b. chủ nghĩa tư nhân.
c. chủ nghĩa tư bản.
d. chủ nghĩa vị kỷ.
Answer: a

Question: 121. Điểm giống trong tư tưởng về xây dựng nhà nước của Hồ Chí Minh và các bậc tiền nhân trong lịch sử là:
A. Dựa vào dân
B. Dựa vào bạo lực vũ trang
C. Dựa vào đạo đức cách mạng
D. Dựa vào tài năng, trí tuệ, phán đoán
Answer: A

Question: 122. Nguyễn Ái Quốc đến Liên Xô lần đầu tiên học tại trường nào?
A. Trường quốc tế Lênin
B. Đại học Phương Đông
C. Viện nghiên cứu các vấn đề dân tộc và thuộc địa
D. Đại học Liên Xô
Answer: B

Question: 123. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Quản lý nhà nước là quản lý bằng bộ máy, bằng pháp luật và bằng nhiều biện pháp khác nhau trong đó quan trọng bậc nhất là:

a. Hiến pháp
b. Quyền lực
c. Mệnh lệnh
d. Hình phạt
Answer: a

Question: 124. Luận điểm: "Bồi dưỡng thế hệ cách mạng cho đời sau là một việc rất quan trọng và rất cần thiết" được trích từ bài viết/ bài nói nào của Hồ Chí Minh?
A. Đường Kách mệnh
B. Cần kiệm liêm chính
C. Di chúc
D. Bài nói chuyện tại Lớp bồi dưỡng cán bộ về công tác mặt trận
Answer: C

Question: 125. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc phải biến thành sức mạnh vật chất, trở thành lực lượng vật chất có tổ chức. Tổ chức đó chính là:

a. Đoàn thể chính trị quần chúng.
b. Đảng Cộng sản Việt Nam.
c. Mặt trận dân tộc thống nhất.
d. Đoàn thanh niên Cộng sản.
Answer: c

Question: 126. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc:

a. Là vấn đề cơ bản quyết định thành công của cách mạng.
b. Là vấn đề có ý nghĩa sách lược, quyết định thành công của cách mạng.
c. Là vấn đề cơ bản có ý nghĩa chiến lược, quyết định thành công của cách mạng.
Answer: c

Question: 127. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc là:

a. Đoàn kết công-nông.
b. Đoàn kết công-nông-lao động trí óc.
c. Đoàn kết công-nông và các tầng lớp xã hội khác.
d. Đại đoàn kết toàn dân.
Answer: d
(Kiểu hỏi khác: Theo Hồ Chí Minh, thực hiện đại đoàn kết dân tộc phải đoàn kết được với ai?
A. Đại đoàn kết toàn dân
B. Đại đoàn kết toàn kết giai cấp
C. Đại đoàn kết rộng rãi
D. Đoàn kết với công nông)

Question: 128. Văn kiện nào của Đảng Lao động Việt Nam đã khẳng định: "Dân tộc ta, nhân dân ta, non sông đất nước ta đã sinh ra Hồ Chủ Tịch, người anh hùng dân tộc vĩ đại, và chính Người đã làm rạng rỡ dân tộc ta, nhân dân ta và non sông đất nước ta"?
A. Báo cáo chính trị tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ II của Đảng
B. Điếu văn của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Việt Nam tại Lễ Truy điệu Chủ tịch Hồ Chí Minh
C. Báo cáo chính trị tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VI của Đảng
D. Báo cáo chính trị tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII của Đảng
Answer: B

Question: 129. Theo quan điểm của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI, Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự vận dụng kế thừa giá trị nào?
A. Sự phát triển chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện cụ thể của nước ta
B. Sự vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện cụ thể của nước ta
C. Sự vận dụng sáng tạo và phát triển chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện cụ thể của nước ta
D. Sự vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin trong điều kiện cụ thể của nước ta
Answer: B

Question: 130. Vi trùng rất độc này đẻ ra hàng trăm thứ bệnh: quan liêu, mệnh lệnh, bè phái, chuyên quyền, tham ô, lãng phí, tự cao tự đại, độc đoán chuyên quyền, bảo thủ, rụt rè không dám nói, không dám làm, không dám đề ra ý kiến, tóm lại không dám đổi mới và sáng tạo. Theo Hồ Chí Minh là gì?

a. Chủ nghĩa cá nhân
b. Đế quốc
c. Chủ nghĩa tư bản
d. Giặc đói
Answer: a

Question: 131. Khẩu hiệu Tự do - Bình đẳng - Bác Ái ra đời ở đâu?
a. Đại cách mạng Pháp
b. Cách mạng Tân Hợi của Tôn Trung Sơn
c. Cải cách Minh Trị - Nhật Bản
d. Phong trào Duy Tân của Phan Châu Trinh
Answer: a

Question: 132. Bản chất của Đảng theo Hồ Chí Minh:

a. Mang bản chất giai cấp công nhân, dân tộc.
b. Mang bản chất giai cấp công nhân, nhân dân lao động.
c. Mang bản chất giai cấp công nhân, con người.
d. Mang bản chất giai cấp công nhân.
Answer: d

Question: 133. Tìm phương án sai
Khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh mà Đại hội IX (2001) nêu lên bao gồm:
A. Bản chất cách mạng và khoa học của tư tưởng Hồ Chí Minh
B. Nguồn gốc tư tưởng, lý luận của tư tưởng Hồ Chí Minh
C. Nội dung tư tưởng Hồ Chí Minh
D. Kết cấu tư tưởng Hồ Chí Minh
Answer: D

Question: 134. Theo Hồ Chí Minh, xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân để tập hợp lực lượng, không được phép bỏ sót một lực lượng nào miễn không là Việt gian, không phản bội lại quyền lợi của dân chúng phải:
a. Đứng vững trên lập trường nhân dân lao động, giải quyết hài hoà mối quan hệ giai cấp - dân tộc.
b. Đứng vững trên lập trường giai cấp nông dân, giải quyết hài hoà mối quan hệ giai cấp - dân tộc.
c. Đứng vững trên lập trường giai cấp công nhân, giải quyết hài hoà mối quan hệ giai cấp - dân tộc.
Answer: c

Question: 135. Trong các luận điểm sau, luận điểm nào là của Hồ Chí Minh?
A. Vô sản tất cả các nước, đoàn kết lại
B. Vô sản tất cả các nước và các dân tộc bị áp bức đoàn kết lại
C. Vô sản tất cả các nước liên hiệp lại
D. Lao động tất cả các nước, đoàn kết lại
Answer: D

Question: 136. Phương thức tiếp cận về CNXH của Hồ Chí Minh thiên về hướng nào dưới đây:

a. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện kinh tế là chủ yếu
b. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện văn hoá là chủ yếu
c. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện chính trị là chủ yếu
d. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ nhiều gốc độ khác nhau
Answer: d

Question: 137. Khi nói về đại đoàn kết dân tộc, Hồ Chí Minh cho rằng:
A. Đại đoàn kết dân tộc là vấn đề sách lược
B. Đại đoàn kết dân tộc là vấn đề chiến lược
C. Đại đoàn kết dân tộc là vấn đề cấp bách
D. Đại đoàn kết dân tộc là vấn đề quan trọng
Answer: B

Question: 138. Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh cần phải nắm vững nguyên tắc:
a. Quan điểm lịch sử thế giới
b. Quan điểm lịch sử Việt Nam
c. Quan điểm lịch sử cụ thể
d. Quan điểm lịch sử toàn diện
Answer: c

Question: 139. Để tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với đẩy mạnh giáo dục đạo đức cách mạng, Hồ Chí Minh đã kết kết hợp nhuần nhuyễn giữa:

a. "đức trị" và "pháp trị".
b. "nhân trị" và "pháp trị".
c. "pháp trị" và "tiền lệ".
d. "đức trị" và "tiền lệ".
Answer: a

Question: 140. Câu nói "Đồng bào Nam Bộ là dân nước Việt Nam. Sông có thể cạn, núi có thể mòn, song chân lý đó không bao giờ thay đổi được Bắc trong tác phẩm nào?
A. Thư gửi đồng bảo Nam Bộ
B. Nam kỳ tự trị
C. Bức thư gửi đồng chí Lê Duẩn
D. Thành đồng tổ quốc
Answer: A

Question: 141. Hồ Chí Minh mất bao nhiêu năm bôn ba nước ngoài để tìm đường cứu nước?
a. 10 năm
b. 25 năm
c. 30 năm
d. 35 năm
Answer: c

Question: 142. Hồ Chí Minh yêu cầu: "phải phát huy hết ..., phải lột cho hết tinh thần dân tộc, để cổ vũ cho đồng bào ta, để giáo dục cho con cháu ta"
A. Cốt cách dân tộc
B. Hồn cốt dân tộc
C. Văn hóa dân tộc
D. Truyền thống dân tộc
Answer: A

Question: 143. Hồ Chí Minh có lần chỉ rõ: "Nói chung thì các dân tộc phương Đông đều giàu tình cảm và đối với họ một (.....) còn có giá trị hơn một trăm bài diễn văn tuyên truyền"

a. Quyển sách
b. Tấm gương sống
c. Tác phẩm lý luận
d. Câu chuyện ngụ ngôn
Answer: b

Question: 144. Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Mác là gì?

a. Bản chất cách mạng
b. Chủ nghĩa nhân đạo triệt để
c. Phương pháp làm việc biện chứng
d. Bản chất khoa học
Answer: c

Question: 145. Theo Hồ Chí Minh, đạo đức là nhân tố tạo nên:

a. sức mạnh, sức hấp dẫn của chủ nghĩa xã hội.
b. sức mạnh, sức hấp dẫn của chủ nghĩa Mác-Lênin.
c. sức mạnh, sức hấp dẫn của tư tưởng Hồ Chí Minh.
Answer: a

Question: 146. Luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh về cách mạng thuộc địa dựa trên cơ sở nào?
A. Tinh thần đấu tranh cách mạng của các dân tộc ở các nước thuộc địa
B. Tinh thần đấu tranh của giai cấp vô sản ở chính quốc
C. Sự thức tỉnh của các dân tộc thuộc địa
D. Thuộc địa là khâu yếu nhất trong sợi dây xích của chủ nghĩa đế quốc
Answer: A

Question: 147. Hồ Chí Minh cho rằng bản chất của Pháp và Nhật:
A. Chẳng khác gì nhau
B. Khác nhau
C. Rất đặc biệt
Answer: A
(Khi so sánh vẽ bản chất của Nhật và Pháp, Hồ chí Minh nhận định như thế nào?
A. Chẳng khác gì nhau
B. Khác nhau
C. Rất đặc biệt
D. Giống nhau)

Question: 148. Nguyễn Ái Quốc gửi bản "Bản yêu sách của nhân dân An Nam" tới Hội nghị Vécxây, đòi chính phủ Pháp thừa nhận các quyền tự do, dân chủ và bình đẳng của nhân dân Việt Nam vào thời gian nào?
a. 6/1917
b. 6/1918
c. 6/1919
d. 6/1920
Answer: c

Question: 149. Theo Hồ Chí Minh, trong Nhà nước vì dân, từ Chủ tịch nước đến công chức bình thường đều phải làm công bộc, làm đầy tớ cho nhân dân chứ không phải làm: 

a. Tướng
b. Quan
c. Quan cách mạng
d. Trâu, ngựa
Answer: c

Question: 150. Theo Hồ Chí Minh, chủ nghĩa xã hội phải do :
A. Nhân dân lao động làm chủ
B. Giai cấp công nhân làm chủ
C. Giai cấp nông dân làm chủ
Answer: A

Question: 151. Hồ Chí Minh minh cho rằng đoàn kết phải gắn với
a. Đấu tranh
b. Lợi ích
c. Tự do
d. Phê bình
Answer: a

Question: 152. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, con người Việt Nam trong thời đại mới phải có:

a. 3 phẩm chất cơ bản
b. 4 phẩm chất cơ bản
c. 5 phẩm chất cơ bản
d. 6 phẩm chất cơ bản
Answer: b

Question: 153. Theo Hồ Chí Minh, tại sao phải đoàn kết quốc tế? (Chọn 2)
A. Nhằm kết hợp sức mạnh dân tộc và sức mạnh thời đại, tạo sức mạnh tổng hợp cho cách mạng
B. Góp phần cùng nhân dân thế giới thực hiện các mục tiêu cách mạng
C. Vì đây là mục tiêu, nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng Việt Nam
D. Nhằm kế thừa truyền thống yêu nước, nhân nghĩa, đoàn kết của dân tộc
Answer: AB

Question: 154. Nguyễn Tất Thành ở Mỹ vào thời gian nào?
a. 1911-1912
b. 1912-1913
c. 1914-1917
d. 1911-1915
Answer: b

Question: 155. Theo Hồ Chí Minh, lực lượng của cách mạng giải phóng dân tộc là:

a. Toàn dân tộc.
b. Công nhân và nông dân.
c. Trí thức, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ vừa và nhỏ.
d. Công nhân, nông dân và trí thức
Answer: a

Question: 156. Hồ Chí Minh quân tâm mối quan hệ với Trung Quốc trên tinh thần.
A. "Vừa là đồng chí, vừa là đồng đội"
B. "Vừa là đồng đội, vừa là đồng chí".
C. "Vừa là đồng chí, vừa là anh em".
Answer: C

Question: 157. So với các nền dân chủ trước đây, dân chủ XHCN có điểm gì khác biệt cơ bản?
A. Là nền dân chủ phi lịch sử
B. Là nền dân chủ dân túy
C. Không còn mang tính giai cấp
D. Là nền dân chủ rộng rãi cho giai cấp công nhân và nhân dân lao động
Answer: D

Question: 158. Theo Hồ Chí Minh, nhà nước do dân thể hiện ở chỗ

a. Do nhân dân lập nên
b. Do nhân dân làm chủ
c. Do nhân dân ủng hộ
d. Tất cả các phương án
Answer: d

Question: 159. Theo Hồ Chí Minh, nhà nước do dân thể hiện ở chỗ:
A. Do nhân dân quyết định
B. Do nhân dân chi phối
C. Do nhân dân áp đặt
D. Do nhân dân kiểm soát
Answer: D

Question: 160. Theo Hồ Chí Minh, xây dựng đạo đức mới, trước hết là thực hành đạo đức cách mạng, thực hành.....

a. Chí công vô tư
b. Cần kiệm liêm chính
c. Trung với nước, hiếu với dân
d. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
Answer: d

Question: 161. Hồ Chí Minh cho rằng, "Vì ... loài người mới sáng tạo và phát minh ra ngôn ngữ, chữ viết, đạo đức, pháp luật, khoa học, tôn giáo, văn học, nghệ thuật, những công cụ cho sinh hoạt hằng ngày về mặc, ăn, ở và các phương thức sử dụng"".
Chọn phương án đúng điền vào chỗ trống.
A. lễ sinh tồn cũng như mục đích của cuộc sống
B. nhu cầu đời sống và tinh thần
C. mục đích phát triển và sinh tồn
D. cuộc sống
Answer: A

Question: 162. Trong mục tiêu về chủ nghĩa xã hội, theo Hồ Chí Minh, mục tiêu kinh tế phải gắn bó với:
a. mục tiêu văn hóa
b. mục tiêu giáo dục
c. mục tiêu chính trị
d. mục tiêu xã hội
Answer: c

Question: 163. Hồ Chí Minh lưu ý xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ phải
a. Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đủ đức, tài
b. Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đủ phẩm chất.
c. Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đủ tài đức.
Answer: a

Question: 164. Nội dung nào không đúng về giá trị lý luận và thực tiễn của Tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề dân tộc và cách mạng giải phóng dân tộc: 

a. Làm phong phú học thuyết Mác-Lênin về cách mạng thuộc địa.
b. Soi đường thắng lợi cho cách mạng giải phóng dân tộc ở Việt Nam
c. Nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của cách mạng Việt Nam
d. Là tiền đề cho thắng lợi của Cách mạng tháng 8
Answer: c

Question: 165. Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu của CNXH gồm những nội dung nào sau đây
a. Chính trị, kinh tế, văn hoa xã hội và dân chủ
b. Con người, chính trị, kinh tế, văn hoa xã hội.
c. Chính trị, kinh tế, văn hoa xã hội, con người.
d. Chính trị, kinh tế, văn hoá, tiến bộ
Answer: c

Question: 166. Hồ Chí Minh cho rằng
a. Đạo đức cách mạng là hòa mình với quần chúng thành một khối, tin quần chúng, hiểu quần chúng, lắng nghe ý kiến của quần chúng
b. Đạo đức cách mạng là tin quần chúng, hiểu quần chúng, lắng nghe ý kiến của quần chúng
c. Đạo đức cách mạng là hòa mình cộng đồng, lắng nghe ý kiến của cộng đồng
Answer: a

Question: 167. Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Tam dân của Tôn Trung Sơn là gì?
a. Chống phong kiến.
b. Đấu tranh vì tự do, dân chủ.
c. Phù hợp với điều kiện thực tế nước ta.
Answer: c

Question: 168. Lối sống ích kỷ, chỉ biết có riêng mình, thu vén cho riêng mình, chỉ thấy công lao của mình mà quên công lao của người khác. Theo Hồ Chí Minh là gì?

a. Chủ nghĩa cá nhân
b. Chủ nghĩa vị kỷ
c. Chủ nghĩa tư bản
d. Phong cách tiểu tư sản
Answer: a

Question: 169. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản là nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi là:

a. Xác định vị thế cầm quyền của Đảng.
b. Xác định vai trò lãnh đạo của Đảng.
c. Xác định mục đích của Đảng.
d. Xác định nhiệm vụ của Đảng.
Answer: b

Question: 170. Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh?

a. Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho con người
b. Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho xã hội
c. Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho nhân loại
Answer: a

Question: 171. Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Nâng cao dân trí
b. Nâng cao nhân lực
c. Nâng cao dân tài
Answer: a

Question: 172. Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Bồi dưỡng những phẩm chất tốt đẹp và phong cách lành mạnh cho con người
b. Bồi dưỡng những phẩm chất tốt đẹp và phong cách lành mạnh cho xã hội
c. Bồi dưỡng những phẩm chất tốt đẹp và phong cách lành mạnh cho nhân dân
Answer: a

Question: 173. Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Cải tạo xã hội
b. Cải tạo thế giới
c. Cải tạo cộng đồng
Answer: a

Question: 174. Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh?

a. mở rộng hiểu biết, nâng cao dân trí.
b. mở rộng hiểu biết, nâng cao quan trí.
c. mở rộng hiểu biết, nâng cao trình độ.
Answer: a

Question: 175. Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh?
a. Bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh; hướng con người đến chân, thiện, mỹ để hoàn thiện xã hội.
b. Bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh; hướng con người đến chân, thiện, mỹ để hoàn thiện bản thân.
c. Bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh; hướng con người đến chân, thiện, mỹ để hoàn thiện con người.
Answer: b

Question: 176. Đại đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xác định là:

a. Một nhân tố thường xuyên và hết sức quan trọng giúp cho cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi hoàn toàn.
b. Có ý nghĩa sống còn đối với cách mạng Việt Nam.
c. Vấn đề cơ bản của cách mạng việt Nam.
d. Sức mạnh giúp cho dân tộc ta vượt qua mọi thử thách, khó khăn trong dựng nước và giữ nước.
Answer: a

Question: 177. Luận điểm "Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết; Thành công, thành công, đại thành công" của Hồ Chí Minh được trích từ tác phẩm:
A. Bài nói chuyện tại trong buổi Bế mạc Đại hội thành lập Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam
B. Bài nói chuyện tại Hội nghị mở rộng Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
C. Bài nói chuyện tại Đại hội đại biểu Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam lần thứ II
D. Buổi nói chuyện với cán bộ, chiến sĩ Đại đoàn Quân Tiên Phong
Answer: C

Question: 178. Mặt trận dân tộc thống nhất trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xây dựng như thế nào?

a. Là nơi tập hợp mọi người dân ở trong nước Việt Nam
b. Là tổ chức tập hợp ngẫu nhiên quần chúng nhân dân
c. Là khối đại đoàn kết chặt chẽ có tổ chức trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức do Đảng Cộng sản lãnh đạo
d. Là nơi quy tụ mọi người Việt Nam định cư ở nước ngoài, dù ở bất cứ phương trời nào
Answer: c

Question: 179. Trong Mặt trận dân tộc thống nhất, Đảng Cộng sản là:

a. Thành viên của Mặt trận dân tộc thống nhất.
b. Lực lượng lãnh đạo Mặt trận dân tộc thống nhất.
c. Vừa là thành viên, vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận dân tộc thống nhất.
d. Đại biểu của giai cấp công nhân trong Mặt trận dân tộc thống nhất.
Answer: c

Question: 180. Hồ Chí Minh nhấn mạnh vấn đề nào sau đây trong quan hệ giữa cán bộ nhà nước với nhân dân
(Đáp án cũ: b)
a. Kinh trọng nhân dân
b. Tự tôn dân tộc
c. Nghiên khắc
d. Phục tùng
Answer: a

Question: 181. Theo Hồ Chí Minh Đảng cộng sản Việt Nam ra đời trên cơ sở của những yếu tố nào?

a. Chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào công nhân, phong trào cách mạng thế giới.
b. Chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào yêu nước Việt Nam.
c. Phong trào công nhân, phong trào yêu nước Việt Nam, phong trào cách mạng thế giới.
d. Chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào công nhân, phong trào yêu nước Việt Nam.
Answer: d

Question: 182. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ trung thành của nhân dân, Đảng phải chăm lo mối quan hệ giữa Đảng với dân là nhằm:
a. Xác định vị thế cầm quyền của Đảng.
b. Xác định phương thức cầm quyền của Đảng.
c. Xác định năng lực cầm quyền của Đảng.
d. Xác định tính chất cầm quyền của Đảng.
Answer: a
(Nếu chọn 3 thì chọn abc)

Question: 183. Trong các mệnh đề về đạo đức của mình, theo Hồ Chí Minh, đâu là cái đức lớn nhất :
A. Cần, kiệm, liêm, liêm, chính, chí công vô tư
B. Tận tụy quên mình
C. Trung với nước, hiếu với dân
D. Khiêm tốn, giản dị
Answer: C

Question: 184. Theo Hồ Chí Minh, nguyên tắc hiệp thương dân chủ đòi hỏi tất cả mọi vấn đề của Mặt trận đều phải được đem ra cho tất cả các thành viên cùng nhau bàn bạc công khai, để đi đến nhất trí, loại trừ mọi sự áp đặt hay còn vấn đề nào khác nữa?
A. Dân chủ hình thức
B. Dân chủ tự nguyện
C. Chuyên quyền độc đoán
D. Không dân chủ
Answer: A

Question: 185. Hồ Chí Minh cho rằng xây dựng nhà nước trong sạch vững mạnh cần phải làm gì?
a. Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức cách mạng
b. Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức cán bộ
c. Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức quần chúng
d. c. Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức công - nông
Answer: a

Question: 186. Luận điểm "Công cuộc giải phóng anh em chỉ có thể thực hiện được bằng sự nỗ lực của bản thân anh em" là của:
A. C. Mắc
B. Ph. Ăngghen
C. VILênin
D. Hồ Chí Minh
Answer: D

Question: 187. Trong những nhiệm vụ cấp bách của Nhà nước Việt Nam Dân chủ cộng hòa, khi nói về vấn đề thứ hai - nạn dốt, Hồ Chí Minh đã đề nghị mở một chiến dịch gì? Chọn phương án chính xác nhất
A. Một chiến dịch xây dựng đời sống mới
B. Một chiến dịch để chống nạn mù chữ
C. Một chiến dịch tuyên truyền nền giáo dục mỗi
D. Một chiến dịch xây dựng nền văn hóa mới
Answer: B

Question: 188. Theo Hồ Chí Minh độc lập, tự do là:
A. Quyền lợi của tất cả các quốc gia
B. Quyền thiêng liêng và bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc
C. Đặc quyền của mỗi một dân tộc
D. Quyền thiêng liêng của tất cả các dân tộc
Answer: B

Question: 189. Hồ Chí Minh cho rằng
a. Đạo đức là gốc của người cách mạng
b. Đạo đức là gốc của người xã hội
c. Đạo đức là gốc của người công chúng
Answer: a

Question: 190. Hồ Chính Minh nhấn mạnh khuyết điểm của thanh niên là
a. Bệnh anh hùng
b. Tự cao
c. Tự đại
Answer: a

Question: 191. Hồ Chí Minh cho rằng:
A. Đạo đức nhân văn xã hội chủ nghĩa là sức cuốn hút của chủ nghĩa cộng sản
B. Đạo đức nhân văn xã hội chủ nghĩa là sức cuốn hút của chủ nghĩa xã hội
C. Đạo đức nhân văn xã hội chủ nghĩa là sức cuốn hút của chủ nghĩa dân chủ
Answer: B

Question: 192. Theo Hồ Chí Minh, bọn đế quốc thực dân tuyên truyền khẩu hiệu "độc lập tự do" thực chất là che đậy bản chất:
A. "ăn cướp" và "giết người"
B. "ăn cắp" và "hại dân"
C. "bóc lột" và "đàn áp"
D. "cướp bóc" và "đàn áp"
Answer: A

Question: 193. Hồ Chí Minh tìm thấy con đường cứu nước giải phóng dân tộc trong thời kì nào?
A. Từ 1911 đến 1920
B. Từ 1921 đến 1930
C. Từ 1890 đến 1911
D. Từ 1930 đến 1945
Answer: A
(Kiểu hỏi khác: Giai đoạn nào sau đây hình thành cơ bản tư tưởng Hồ Chí Minh trong việc tìm thấy con đường cứu nước, giải phóng dân tộc ?
A. 1911 đến 1930
B. 1911 đến 1920
C. 1911 đến 1935
D. 1908 đến 1911)

Question: 194. Khi nói về Hồ Chí Minh, báo Uruguay viết:
A. Ông có một trái tim bao la như vũ trụ và tình yêu trẻ thơ vô bờ bến
B. Ông người có tình cảm bao la như vũ trụ và tình yêu trẻ thơ vô bờ bến
C. Ông có một trái tim như vũ trụ và tình yêu trẻ thơ vô bờ bến
Answer: A

Question: 195. Nội dung nào không phải là thực chất vấn đề dân tộc thuộc địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh:
a. Đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân, giải phóng dân tộc.
b. Lựa chọn con đường phát triển của dân tộc là CNXH.
c. Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.
Answer: c

Question: 196. Đâu là luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh về vấn đề lãnh đạo của Đảng
a. Lý luận về Đảng Cộng sản cầm quyền
b. Tư duy của Đảng Cộng sản
c. Đường lối của Đảng Cộng sản
Answer: a

Question: 197. Tư tưởng văn hoá phương Tây nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng dân chủ Hồ Chí Minh trước khi người ra đi tìm đường cứu nước?
A. Truyền thống văn hoá dân chủ, tiến bộ của Đức
B. Truyền thống văn hoá dân chủ, tiến bộ của Pháp
C. Chủ nghĩa thực chứng Hoa Kỳ
D. Triết học phương Tây
Answer: B

Question: 198. Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi:
a. Phải đi theo con đường cách mạng vô sản.
b. Phải đi theo con đường cách mạng Pháp, Mỹ.
c. Phải đi theo con đường cách mạng tháng Mười Nga
d. Phải đi theo con đường cách mạng của các bậc tiền bối Việt Nam.
Answer: a

Question: 199. Theo Hồ Chí Minh, muốn tăng cường đoàn kết quốc tế trong cuộc đấu tranh vì mục tiêu chung, các Đảng Cộng sản phải tiến hành có hiệu quả việc giáo dục chủ nghĩa yêu nước chân chính kết hợp với:
a. Chủ nghĩa vô sản.
b. Chủ nghĩa xã hội.
c. Chủ nghĩa quốc tế.
d. Chủ nghĩa Mác - Lênin.
Answer: a

Question: 200. Theo Hồ Chí Minh, người cách mạng phải có đạo đức, không có đạo đức thì
A. Dù tài giỏi mấy cũng bỏ đi
B. Dù tài giỏi mấy cũng không đáng dùng
C. Dù tài giỏi mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân
D. Dù tài giỏi mấy cũng không xứng đáng là người cách mạng
Answer: C

Question: 201. Theo Hồ Chí Minh, nhà nước vì dân là
A. Do nhân dân lập nên
B. Quyền lực của nhà nước và xã hội thuộc về nhân dân
C. Tất cả các phương án
D. Nhà nước lấy lợi ích chính đáng của nhân dân làm mục tiêu
Answer: C

Question: 202. Nguyễn Ái Quốc là người Việt Nam thứ mấy tham gia vào Đảng Cộng sản Pháp?
A. Thứ nhất
B. Thứ hai
C. Thứ ba
D. Thứ tư
Answer: A

Question: 203. Hồ Chí Minh cho rằng, phong trào cộng sản công nhân quốc tế trở thành lực lượng quyết định vẫn mệnh của loài người không chỉ do chiến lược và sách lược thiên tài của cách mạng vô sản, mà còn do
A. Những phẩm chất đạo đức cao quý làm cho chủ nghĩa cộng sản trở thành một sức mạnh vô địch
B. Vũ khí, đạn dược hiện đại làm cho chủ nghĩa cộng sản trở thành một sức mạnh vô địch
C. Khoa học, kỹ thuật tiên tiến làm cho chủ nghĩa cộng sản trở thành một sức mạnh vô địch
Answer: A

Question: 204. Theo Hồ Chí Minh " Tất cả.. trong nước là của toàn thể nhân dân Việt Nam".
A. Quyền hành
B. Quyền lực
C. Quyền bính
D. Quyền binh
Answer: C

Question: 205. Khi nói về vấn đề độc lập dân tộc và giai cấp, Hồ Chí Minh cho rằng:
A. Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa nhân văn
B. Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa nhân đạo
C. Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế
D. Phải kết hợp nhuẫn nhuyễn giữa giai cấp với dần tộc, chủ nghĩa xã hội và độc lập dần tộc, chủ nghĩa yêu nước và chủ nghĩa quốc tế đại đồng
Answer: C

Question: 206. Hồ Chí Minh đã đề ra Những nhiệm vụ cấp bách của Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa vào thời điểm nào?
A. Năm 1947
B. Năm 1946
C. Năm 1945
D. Năm 1944
Answer: C

Question: 207. Theo Hồ Chí Minh, mỗi cán bộ, đảng viên "đều là công bộc của dân, nghĩa là để gánh việc chung cho dân, chứ không phải để:

a. Đè đầu dân.
b. Hạch sách dân
c. Làm khó cho dân
Answer: a

Question: 208. Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước Việt Nam được xây dựng phải là:

a. Nhà nước hợp pháp, hợp hiến
b. Nhà nước quốc gia dân tộc
c. Nhà nước tự lập, tự tôn
d. Nhà nước bảo hộ cho phép
Answer: a

Question: 209. Hồ Chí Minh cho rằng xây dựng văn hóa mới trước hết cần phải làm gì?
a. Tư tưởng phải được tự do
b. Tư tưởng phải được nuôi dưỡng
c. Phải xây dựng xã hội dân chủ
Answer: c

Question: 210. Điền vào chỗ trống. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam đưa ra định nghĩa:"Tư tưởng Hồ Chí Minh là... toàn diện sâu sắc về những vẫn vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam"
A. Hệ thống các vấn đề
B. Hệ thống các tư tưởng
C. Hệ thống các luận điểm
D. Hệ thống các quan điểm
Answer: D

Question: 211. Hồ Chí Minh cho rằng đoàn kết quốc tế phải.
A. Nêu cao ngọn cờ hoà bình, công lý
B. Nêu cao ngọn cờ hoà bình, tự do
C. Nêu cao ngọn cờ hoà bình, bình đẳng
Answer: A

Question: 212. Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng con người

a. Con người cụ thể, lịch sử
b. Con người cụ thể, văn hóa
c. Con người cụ thể, xã hội
d. Con người lịch sử, văn hóa
Answer: a

Question: 213. Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng con người
a. Bản chất con người mang tính xã hội
b. Bản chất con người mang tính nhân dân
c. Bản chất con người mang tính dân chủ
d. Bản chất con người mang tính kế thừa
Answer: a
(Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh vẽ bản chất con người?)

Question: 214. Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng con người mới
a. Con người là mục tiêu, là động lực
b. Con người là mục tiêu, là phương châm
c. Con người là mục tiêu, là chiến lược
Answer: a

Question: 215. Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh sử dụng trong thời gian học tập ở trường Quốc học Huế?
a. Tiếng Anh
b. Tiếng Pháp
c. Tiếng Trung
d. Tiếng Nga
Answer: b

Question: 216. Theo Hồ Chí Minh, chỉ có ..... mới giải phóng được các dân tộc bị áp bức và giai cấp công nhân toàn thế giới. 

a. Chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa cộng sản.
b. Giai cấp công nhân và giai cấp nông dân
c. Giai cấp công nhân và nhân dân lao động
d. Đảng Cộng sản và giai cấp công nhân
Answer: a

Question: 217. Hòa bình là phương pháp cách mạng
a. Không hiệu quả
b. Rất nhân văn
c. Không cần thiết
Answer: b

Question: 218. Thực hành đạo đức cách mạng trong xã hội hiện nay , theo Hồ Chí Minh là :
A. Làm đúng quyền hạn và bổn phận
B. Làm đúng theo trách nhiệm và quyền hạn
C. Luôn nghĩ về nhân dân , xuất phát từ dân mà làm , không phạm pháp luật
D. Luôn luôn làm theo tư tưởng Hồ Chí Minh
Answer: C

Question: 219. Theo Hồ Chí Minh, con đường quá độ lên CNXH ở Việt Nam là:
a. Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
b. Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển xã hội phong kiến.
c. Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển xã hội dân chủ.
d. Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển cộng sản chủ nghĩa.
Answer: a

Question: 220. Trong quá trình xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc phải đứng vững trên lập trường của giai cấp nào?

a. Giai cấp nông dân
b. Tầng lớp trí thức
c. Giai cấp công nhân
d. Tư sản dân tộc
Answer: c

Question: 221. Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề công tác cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh ?
A. Gần dân, học hỏi nhân dân, lắng nghe ý kiến ngoài đảng
B. Gần dân, học hỏi nhân dân, lắng nghe ý kiến của mọi tầng lớp
C. Gần dân, học hỏi nhân dân, lắng nghe ý kiến mọi người
D. Gần dân, học hỏi nhân dân, lắng nghe ý kiến nhân dân
Answer: D

Question: 222. Trong Di chúc, khi nói về những người nạn nhân của chế độ xã hội cũ, như trộm cắp, gái điếm, cờ bạc, buôn lậu, v.v., Hồ Chí Minh đã căn dặn Nhà nước phải dùng biện pháp gì để cải tạo, giúp họ trở nên những người lao động lương thiện
A. Giáo dục, pháp luật
B. Nhắc nhở, trừng phạt
C. Răn đe, pháp luật
D. Giáo dục, đạo đức
Answer: A

Question: 223. Trong mối quan hệ giữa văn hóa, kinh tế, chính trị, theo Hồ Chí Minh chế độ chính trị và nền kinh tế được coi là
A. Nền tảng và quyết định tính chất của văn hóa
B. Cơ sở và quyết định đến bản chất của văn hóa
C. Cái quyết định đến văn hóa
D. Cơ sở phát triển văn hóa
Answer: A

Question: 224. Tiền đề tư tưởng, lí luận dẫn đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là
a. Giá trị truyền thống Việt Nam
b. Giá trị truyền thống văn hóa Việt Nam
c. Giá trị tư tưởng Việt Nam
Answer: b

Question: 225. Truyền thống nào của dân tộc Việt Nam là nguồn gốc hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh ?
A. Truyền thống yêu nước, lạc quan, yêu đời; có niềm tin vào chính nghĩa, tin vào sức mạnh của bản thân và dân tộc
B. Truyền thống lạc quan, yêu đời; có niềm tin vào chính nghĩa, tin vào sức mạnh của bản thân và dân tộc
C. Truyền thống nhân nghĩa, thủy chung, lạc quan, yêu đời, có niềm tin vào chính nghĩa, tin vào sức mạnh của bản thân và dân tộc
D. Truyền thống đoàn kết, lạc quan, yêu đời, có niềm tin vào chính nghĩa, tin vào sức mạnh của bản thân và dân tộc
Answer: A

Question: 226. Tính chất nhân văn trong bao lực cách mạng của Hồ Chí Minh là:
A. Con đường bạo lực cách mạng gắn bó hữu cơ nhân đạo, tự do
B. Con đường cách mạng bạo lực gắn bó hữu cơ với nhân văn, hòa bình
C. Con đường cách mạng bạo lực gắn bó hữu cơ với tự do, hòa bình
D. Con đường cách mạng bạo lực gắn bó hữu cơ với nhân đạo, hòa bình
Answer: D

Question: 227. Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về chiến lược trồng người?

a. "Trồng người" là trung tâm của phát triển xã hội
b. "Trồng người" là trung tâm phát triển của nhân loại
c. "Trồng người" là trung tâm phát triển thế giới
Answer: a

Question: 228. Theo Hồ Chí Minh, "dân là chủ" để đề cập đến điều gì?
A. Đề cập tới vị trí của dân
B. Đề cập tới trách nhiệm của dân
C. Đề cập tới vị thế của dân
D. Đề cập tới năng lực của dân
Answer: C

Question: 229. Một trong những yêu cầu cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là:
a. Đảm bảo thống nhất nguyên tắc tính Đảng và tính khoa học
b. Đảm bảo thống nhất nguyên tắc tính Nhà nước và tính khoa học
c. Đảm bảo thống nhất nguyên tắc tính Đảng và tính Nhà nước
d. Đảm bảo thống nhất nguyên tắc tính triết học và tính khoa học
Answer: a
(Kiểu hỏi khác: Một trong những yêu cầu cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là:
A. Đảm bảo thống nhất giữ nguyên tắc tính đảng và tính khoa học
B. Đảm bảo thống nhất tính thực chứng và duy lý
C. Đảm bảo thống nhất giữa khoa học và thực tiễn
D. Đảm bảo tỉnh thực chứng và khoa học)

Question: 230. Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh học đầu tiên?
a. Tiếng Anh
b. Tiếng Pháp
c. Tiếng Trung
d. Tiếng Nga
Answer: b
(Tiếng Pháp là ngoại ngữ mà Bác Hồ được học đầu tiên, trên cả hai phương diện học chữ và học nói, còn tiếng Trung khi nhỏ tuổi thì Bác chỉ được học chữ chứ không được học nói.)

Question: 231. Chủ nghĩa nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?
a. Chủ nghĩa dân tộc của Grady.
b. Chủ nghĩa dân chủ của Kenedy.
c. Chủ nghĩa tam dân của Tôn Trung Sơn.
Answer: c

Question: 232. Trong những câu nói sau đây, câu nào không phải là của Hồ Chí Minh?
A "Muốn được dân yêu, muốn được lòng dân, trước hết phải yêu dân, phải đặt quyền lợi của dân trên hết thảy, phải có một tinh thần chí công vô tư".
B. "Chúng ta đã xây dựng nên nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. Nhưng nếu nước độc lập mà dân không được hưởng hạnh phúc tự do, thì độc lập cũng chẳng có nghĩa lý gì".
C. "Chính phủ nhân dân bao giờ cũng phải đặt quyền lợi của dân lên trên hết thảy. Việc gì có lợi cho dân thì phải hết sức làm. Việc gì hại đến dẫn thì phải hết sức tránh".
D. "Khoan thư sức dân làm kế sâu rễ bền gốc".
Answer: D

Question: 233. Theo Hồ Chí Minh, vấn đề cốt lõi của cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa là
a. Vấn đề tự do dân chủ
b. Vấn đề độc lập dân tộc
c. Vấn đề ruộng đất
Answer: b

Question: 234. Câu nói "Đảng là đạo đức, đảng là văn minh" được chủ tịch Hồ Chí minh đưa ra ở:
A. Di chúc - 1969
B. Diễn văn kỷ niệm 30 năm thành lập Đảng 1960
C. Diễn văn khai mạc đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ II tháng 2 - 1962
D. Diễn văn khai mạc đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ III của Đảng năm 1960
Answer: B

Question: 235. Theo Hồ Chí Minh, mâu thuẫn chủ yếu ở thuộc địa, không thể điều hòa được là gì.
A. Mâu thuẫn giữa dân tộc thuộc địa với thực dân, đế quốc
B. Mâu thuẫn giữa giai cấp công nhân với chủ nghĩa thực dân
C. Mâu thuẫn giữa giai cấp nông dân với giai cấp địa chủ bản xứ
D. Tất cả các phương án trên
Answer: A

Question: 236. Theo Hồ Chí Minh, mối quan hệ giữa văn hóa với kinh tế và chính trị như thế nào?
A. Văn hóa đứng ngoài kinh tế
B. Văn hóa đứng người chính trị
C. Văn hóa không thể đứng ngoài mà phải ở trong kinh tế và chính trị
D. Văn hóa đứng ngoài kinh tế và chính trị
Answer: C

Question: 237. Chọn đáp án đúng nhất: Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế là nội dung gì trong tư tưởng Hồ Chí Minh:
A. Tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề dân tộc
B. Tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề giai cấp
C. Tư tưởng Hồ Chí Minh về đoàn kết quốc tế
D. Tư tưởng Hồ Chí Minh về chủ nghĩa xã hội
Answer: A

Question: 238. Trong bản Yêu sách của nhân dân An Nam, Hồ Chí Minh nhấn mạnh quốc gia cần phải có một:
(Đáp án cũ: B)
A. Chế độ dân chủ
B. Chế độ ra các đạo luật
C. Chế độ công bằng
D. Chế độ ra sắc lệnh
Answer: A

Question: 239. Hãy chọn phương án đúng nhất. Theo Hồ Chí Minh, mục đích cơ bản của đoàn kết quốc tế là
A. Tạo sức mạnh tổng hợp cho cách mạng Việt Nam và góp phần cùng với nhân dẫn thế giới thực hiện thắng lợi các mục tiêu cách mạng
B. Hợp tác giáo dục và giao lưu văn hóa
C. Tranh thủ sự viện trợ của các nước bên ngoài
D. Học hỏi và trao đổi kinh nghiệm sản xuất
Answer: A

Question: 240. Tác phẩm Đời sống mới được Hồ Chí Minh công bố năm nào?
A. 1930
B. 1947
C. 1951
D. 1945
Answer: B

Question: 241. Theo Hồ Chí Minh, chủ nghĩa nào có "những điều thích hợp với điều kiện của nước ta"?
A. Chủ nghĩa Găngđi
B. Chủ nghĩa Mác
C. Chủ nghĩa Tôn Dật Tiên
D. Chủ nghĩa Lênin
Answer: C

Question: 242. Hồ Chí Minh cho rằng
a. Trong giai đoạn thuộc địa, giải phóng chính trị - xã hội là trước hết, mở đường để giải phóng văn hoá
b. Trong giai đoạn thuộc địa, giải phóng chính trị - xã hội là trước hết, mở đường để giải phóng nhân loại.
c. Trong giai đoạn thuộc địa, giải phóng chính trị - xã hội là trước hết, mở đường để giải phóng dân tộc.
Answer: a

Question: 243. Hồ Chí Minh lưu ý trong công tác xây dựng mặt trận như sau.
A. Khối đoàn kết trong Mặt trận phải xuất phát từ mục tiêu cụ thể
B. Khối đoàn kết trong Mặt trận phải xuất phát từ mục tiêu cơ bản
C. Khối đoàn kết trong Mặt trận phải xuất phát từ mục tiêu chung
Answer: C

Question: 244. Hồ Chí Minh cho rằng đoàn kết toàn dân để: 

a. Phụng sự nhân dân
b. Phụng sự cách mạng
c. Phụng sự tổ quốc
Answer: c

Question: 245. Theo Hồ Chí Minh, lực lượng nào sau đây được coi "là gốc cách mệnh"?
A. Công nông trí
B. Công nhân
C. Công nông
D. Nông dân
Answer: C

Question: 246. Theo quan điểm của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII, Tư tưởng Hồ Chí Minh là:
A. Tài sản tinh thần to lớn của Đảng và dân tộc ta
B. Tài sản tinh thần quý báu của Đảng và của cả dân tộc
C. Tài sản tinh thần vô cùng to lớn và quý giá của Đảng và dân tộc ta
D. Tài sản tinh thần to lớn và vô cùng quý giá của Đảng và dân tộc ta
Answer: B

Question: 247. Tư tưởng tôn giáo nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?
a. Tư duy, hành động, ứng xử của Phật giáo
b. Tư duy, hành động, ứng xử của Hồi giáo
c. Tư duy, hành động, ứng xử của Ấn độ giáo
Answer: a

Question: 248. Hồ Chí Minh nhấn mạnh xây dựng nhà nước trong sạch vững mạnh cần phải
a. Kết hợp giáo dục pháp luật và đạo đức, hình thành pháp quyền nhân nghĩa Hồ Chí Minh.
b. Kết hợp giáo dục pháp luật và nhân cách, hình thành pháp quyền nhân nghĩa Hồ Chí Minh
c. Kết hợp giáo dục pháp luật và nghề nghiệp, hình thành pháp quyền nhân nghĩa Hồ Chí Minh.
Answer: a

Question: 249. Hồ Chí Minh nhấn mạnh xây dựng nhà nước trong sạch vững mạnh cần phải
A. Kết hợp giáo dục pháp luật và đạo đức, hình thành pháp quyền nhân nghĩa
B. Kết hợp giáo dục pháp luật và nghề nghiệp, hình thành pháp quyền nhân nghĩa
C. Kết hợp giáo dục pháp luật và nhân cách, hình thành pháp quyền nhân nghĩa
Answer: A

Question: 250. Theo Hồ Chí Minh, Liêm là luôn tôn trọng của công và của dân. Phải:

a. "trong sạch, không tham lam" tiền của, địa vị, danh tiếng.
b. "trong sáng, không tham lam" tiền của, địa vị, danh tiếng.
c. "trong sạch, không ham muốn" tiền của, địa vị, danh tiếng.
d. "trong sạch, không đòi hỏi" tiền của, địa vị, danh tiếng.
Answer: a

Question: 251. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, con người mới xã hội chủ nghĩa là con người.
A. Kế thừa những giá trị tốt đẹp của con người truyền thống
B. Phá bỏ những truyền thống cũ
C. Hình thành những phẩm chất mới xã hội chủ nghĩa
D. Kế thừa những giá trị tốt đẹp của con người truyền thống hình thành những phẩm chất mới xã hội chủ nghĩa
Answer: D

Question: 252. Hồ Chí Minh tiếp thu tư tưởng về đạo đức của Nho giáo trong việc xây dựng, đổi mới, phát triển, đạo đức trong công tác gì?
A. Xây dựng con người mới
B. Xây dựng Đảng về đạo đức
C. Xây dựng văn hóa mới
D. Xây dựng xã hội mới
Answer: B

Question: 253. Theo Hồ Chí Minh, là người đày tớ của dân không có nghĩa là "tôi tớ, tôi đòi hay theo đuôi quần chúng" mà là:

a. Hiểu và đánh giá đúng nhân dân nhằm đem lại các quyền và lợi ích cho nhân dân.
b. Tận tâm, tận lực phụng sự nhân dân nhằm đem lại các quyền và lợi ích cho nhân dân.
c. Tất cả các phương án
Answer: b

Question: 254. Chọn câu trả lời đúng và đầy đủ nhất theo tư tưởng Hồ Chí Minh :
A. Đảng Cộng sản Việt Nam vừa là thành viên, vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận
B. Đảng Cộng sản Việt Nam là một thành viên của Mặt trận dân tộc thống nhất
C. Đảng Cộng sản Việt Nam không là thành viên của Mặt trận dân tộc thống nhất
D. Đảng Cộng sản Việt Nam là lực lượng lãnh đạo Mặt trận
Answer: A

Question: 255. Nguyễn Ái Quốc vào Đảng Xã hội Pháp năm nào?
A. 1917
B. 1918
C. 1919
D. 1920
Answer: C

Question: 256. Khi nói về điều kiện hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh, điều kiện nào bị viết sai?
A. Ngay từ khi còn nhỏ ở trong trưởng. Hồ Chí Minh đã nhận thức được đặc điểm thời đại
B. Quê hương Hồ Chí Minh là mảnh đất giàu truyền thống yêu nước, chống giặc ngoại xâm
C. Nhu cầu khách quan và bức thiết do cách mạng Việt Nam đặt ra là muốn cứu nước, phải tìm một con đường cách mạng mới
D. Hồ Chí Minh sinh ra trong một gia đình nhà Nho yêu nước. gần gũi nhân dân, cụ thân sinh có tư tưởng thương dân, chủ trương lấy dân làm hậu thuẫn cho mọi cải cách chính trị
Answer: A

Question: 257. Theo Hồ Chí Minh, đạo đức mới chỉ có thể được xây dựng trên cơ sở sự tự giác tu dưỡng đạo đức của mỗi người thông qua hoạt động thực tiễn, phải kiên trì rèn luyện như:

a. việc rửa mặt hàng ngày.
b. việc đánh răng hàng ngày.
c. việc ăn uống hàng ngày
d. việc hít thở hàng ngày
Answer: a

Question: 258. Hồ Chí Minh cho rằng, nhà nước của dân, do dân và vì dân phải
A. Là nhà nước hợp hiến
B. Là nhà nước dân chủ
C. Là nhà nước dân quyền
Answer: B

Question: 259. Hồ Chí Minh cho rằng, nhà nước của dân, do dân và vì dân phải
a. Do ĐCS lãnh đạo và nhân dân làm chủ
b. Do nhân dân quản lý và nhân dân làm chủ
c. Do giai cấp công nhân lãnh đạo và nhân dân làm chủ
Answer: a

Question: 260. Hồ Chí Minh cho rằng, nhà nước của dân, do dân và vì dân phải
a. Có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ
b. Có hiệu lực pháp lý toàn diện
c. Có hiệu lực pháp lý chân chính
Answer: a

Question: 261. Hồ Chí Minh cho rằng, nhà nước của dân, do dân và vì dân phải mang bản chất
a. Giai cấp công nhân và mang bản chất dân tộc
b. Giai cấp công nhân và mang bản chất nhân văn
c. Giai cấp công nhân và mang bản chất nhân đạo
Answer: a

Question: 262. Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh trong việc thực thi Hiến pháp và pháp luật?

a. Pháp luật phải đúng và phải đủ
b. Tăng cường tuyên truyền, giáo dục pháp luật cho người cao tuổi
c. Người thực thi luật pháp phải thật sự công tâm và nghiêm minh
d. Bất kỳ ai vi phạm pháp luật cũng đều bị trừng trị nghiêm khắc, đúng người, đúng tội.
Answer: b

Question: 263. Đâu không phải là nguyên tắc xây dựng chủ nghĩa xã hội trong thời kỳ quá độ theo tư tưởng hồ chí minh?
A. Mọi tư tưởng hành động phải tuân thủ tuyệt đối theo chủ nghĩa Mác - Lênin
B. Phải giữ vững được độc lập dân tộc
C. Phải đoàn kết, học tập kinh nghiệm từ thực tiễn
D. Xây đi đôi với chống
Answer: A

Question: 264. Luận điểm nào là của Hồ Chí Minh?

a. Hãy xóa bỏ tình trạng người bóc lột người thì tình trạng dân tộc này bóc lột dân tộc khác sẽ bị xóa bỏ.
b. Khi mà sự đối kháng giữa các giai cấp trong nội bộ dân tộc không còn nữa thì sự thù địch giữa các dân tộc cũng đồng thời mất theo.
c. Giải phóng giai cấp là nhiệm vụ trung tâm, là điều kiện để giải phóng dân tộc.
d. Trong điều kiện các nước thuộc địa thì giải phóng dân tộc là cơ sở để giải phóng giai cấp, giải phóng con người.
Answer: d

Question: 265. Hồ Chí Minh cho rằng
a. Văn hoá ngang hàng với các lĩnh vực khác, có mối quan hệ với các lĩnh vực khác
b. Văn hoá không như lĩnh vực khác, có mối quan hệ với các lĩnh vực khác
c. Văn hoá là mọi lĩnh vực có mối quan hệ ngang hàng
Answer: a

Question: 266. Hồ Chí Minh cho rằng đoàn kết là
a. Sức mạnh
b. Sáng tạo
c. Khôn ngoan
Answer: a

Question: 267. Tác phẩm "Cần Kiêm Liêm Chính" của Hồ Chí Minh được xuất bản vào thời gian nào?
A. Năm 1950
B. Năm 1947
C. Năm 1949
D. Năm 1948
Answer: C

Question: 268. Theo Hồ Chí Minh, nhà nước vì dân là
A. Nhà nước phải phụng sự nhân dân
B. Nhà nước phải phụng sự Đảng Cộng sản
C. Nhà nước phải phụng sự giai cấp cầm quyền
Answer: A

Question: 269. Hồ Chí Minh lưu ý Đảng về vấn đề đại đoàn kết dân tộc thông qua luận điểm
a. Đoàn kết không chỉ nằm ở chủ trương, đường lối, chính sách mà phải biến thành sức mạnh
b. Đoàn kết không chỉ nằm ở chủ trương, đường lối, chính sách mà phải biến thành tư tưởng
c. Đoàn kết không chỉ nằm ở chủ trương, đường lối, chính sách mà phải biến thành đường lối
Answer: a

Question: 270. Chế độ xã hội dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản và giai cấp công nhân, đánh đổ đế quốc và phong kiến,trên nền tảng công nông liên minh, nhân dân lao động làm chủ, nhân dân dân chủ chuyền chính theo tư tưởngMác - Lênin, theo Hồ Chí Minh đó là:
A Chế độ chuyên chính vô sản
B. Chế độ dân chủ nhân dân
C. Chế độ dân chủ xã hội chủ nghĩa
D. Chế độ dân chủ mới
Answer: C

Question: 271. Giai đoạn nào sau đây tư tưởng Hồ Chí Minh tiếp tục phát triển, hoàn thiện?
a. 1945 đến 1960
b. 1930 đến 1969
c. 1945 đến 1969
d. 1930 đến 1945
Answer: c
(Kiểu hỏi khác: Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh bổ sung và hoàn thiện tư tưởng của mình?
A. 1911 đến 1920
B. 1930 đến 1969
C. 1941 đến 1969
D. 1921 đến 1930)

Question: 272. Giai đoạn nào sau đây hình thành tư tưởng yêu nước và ý chí cứu nước của Hồ Chí Minh?
a. 1911 đến 1920
b. 1921 đến 1930
c. 1930 đến 1945
d. 1890 đến 1911
Answer: d

Question: 273. Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh vượt qua thử thách, kiên trì giữ vững lập trường cách mạng?
a. 1911 đến 1920
b. 1921 đến 1930
c. 1930 đến 1945
d. 1890 đến 1911
Answer: c

Question: 274. Giai đoạn nào sau đây hình thành cơ bản tư tưởng Hồ Chí Minh về cách mạng Việt Nam?
a. 1945 đến 1969
b. 1930 đến 1945
c. 1921 đến 1930
d. 1911 đến 1920
Answer: c

Question: 275. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, độc lập, tự do được hiểu là
A. Quyền bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc
B. Quyền thiêng liêng và bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc
C. Quyền thiêng liêng của tất cả các dân tộc
D. Đặc quyền của mỗi một dân tộc
Answer: B

Question: 276. Chọn phương án đúng nhất. Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam là
A. Đảng của giai cấp công nhân, đồng thời là đảng của dân tộc Việt Nam
B. Đông của giai cấp công nhân và nông dân Việt Nam
C. Đảng của giai cấp công nhân Đông Dương
D. Đảng của giai cấp công nhân Việt Nam
Answer: A

Question: 277. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng nào là chủ thể của khối đại đoàn kết dân tộc?

a. Công nhân
b. Toàn thể nhân dân
c. Nhân dân
d. Không xác định lực lượng chủ thể
Answer: b
(Kiểu hỏi khác: Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng nào là chủ thể của khối đại đoàn kết dân tộc?

a. Công nhân
b. Công - nông
c. Nhân dân
d. Không xác định lực lượng chủ thể)

Question: 278. Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết là

a. Truyền thống quý báu của dân tộc ta
b. Sức mạnh vô địch của dân tộc ta
c. Ý chí tự lực, tự cường của dân tộc ta
Answer: a

Question: 279. Hồ Chí Minh cho rằng giải phóng dân tộc là sự nghiệp của
a. Toàn dân
b. Toàn quân
c. Toàn Đảng
d. Giai cấp công nhân
Answer: a

Question: 280. Hồ Chí Minh cho rằng giải phóng dân tộc là nhiệm vụ của cách mạng nào sau đây
a. Cách mạng nhân sinh tự do
b. Cách mạng dân chủ tư sản
c. Cách mạng XHCN
Answer: c

Question: 281. "Đại đoàn kết tức là trước hết phải đoàn kết đại đa số nhân dân, mà đại đa số nhân dân ta là công nhân, nông dân và các tầng lớp nhân dân lao động khác. Đó là nền, gốc của đại đoàn kết. Đây là câu nói của Hồ Chí Minh trong bài Nói chuyện tại Hội nghị đại biểu Mặt trận Liên - Việt toàn quốc vào tháng, năm nào?
A. Tháng 3-1951
B. Tháng 9-1945
C. Tháng 2, 1960
D. Tháng 1-1955
Answer: D

Question: 282. Tư tưởng, văn hóa phương Tây lấy.
A. Cảm tính và khoa học làm tiêu chuẩn
B. Lý tính và khoa học là tiêu chuẩn
C. Tư duy và sự phản biện làm tiêu chuẩn
D. Sự phản biện và lý tính làm tiêu chuẩn
Answer: B

Question: 283. Hồ Chí Minh nhấn mạnh tầm quan trọng của mặt trận như sau
a. Mặt trận là khối đoàn kết chặt chẽ, lâu dài, thật sự, chân thành
b. Mặt trận là khối đoàn kết chặt chẽ, lâu dài, thật sự, chân chính
c. Mặt trận là khối đoàn kết chặt chẽ, lâu dài, thật sự, chân thực
Answer: a

Question: 284. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước là:

a. Xác định nhiệm vụ của Đảng.
b. Xác định bản chất của Đảng.
c. Xác định nguồn gốc ra đời của Đảng.
d. Xác định năng lực của Đảng.
Answer: c

Question: 285. Hồ Chí Minh ví tham nhũng như giặc
A. Ngoại xâm
B. Mỹ
C. Nội xâm
Answer: c

Question: 286. Theo Hồ Chí Minh, cách mạng XHCN phải tiến hành đồng thời với cách mạng nào?

a. Cách mạng tư sản
b. Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân
c. Cách mạng văn hóa
d. Cách mạng giai cấp
Answer: b

Question: 287. Hồ Chính Minh cho rằng cứ viết lên trán hai chữ cộng sản là
a. Dân yêu dân mến
b. Dân khâm phục
c. Dân tin
Answer: a

Question: 288. Yếu tố nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh:
a. Lý luận và kinh nghiệm các cuộc cách mạng điển hình phương Tây
b. Kinh nghiệm các cuộc cách mạng điển hình ở phương Đông
c. Lý luận và thực tiễn các cuộc cách mạng điển hình trên thế giới
d. Bài học xương máu của cách mạng Việt Nam
Answer: c

Question: 289. Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải biết

a. Học tập từ nhân dân
b. Tự tôn dân tộc trước nhân dân
c. Quan cách trước nhân dân
Answer: a

Question: 290. Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải:

a. Có mối liên hệ mật thiết với đại diện của nhân dân
b. Có mối liên hệ mật thiết với giai cấp mình
c. Có mối liên hệ mật thiết với chính quyền
d. Có mối liên hệ mật thiết với nhân dân
Answer: D

Question: 291. Hồ chí minh nhắc cán bộ nhà nước phải biết làm điều gì?
a. làm lợi cho dân
b. lao động vì dân
c. phấn đấu vì dân
d. làm quan cách mạng
Answer: a

Question: 292. Theo Hồ Chí Minh, quyền lãnh đạo Mặt trận của Đảng không phải do Đảng tự phong cho mình, mà phải được:

a. Nhân dân bỏ phiếu.
b. Trưng cầu dân ý.
c. Nhân dân thừa nhận.
d. Chính quyền cho phép.
Answer: c

Question: 293. Đoạn viết dưới đây ghi tóm tắt lời giải thích của hồ chí minh về cần, kiệm, liêm, chính. hỏi: điểm tóm tắt nào đã bị ghi nhầm nội dung?
a. Cần là lao động cần cù, siêng năng, lao động có kế hoạch, sáng tạo và có năng suất lao động cao...
b. Kiệm là không xa xỉ, không hoang phí, không bừa bãi...
c. Liêm là luôn tôn trọng của công và của dân, không tham tiền của, địa vị, danh tiếng.
d. Chính là trong sạch, không tham lam đồng xu, hạt thóc của nhà nước, của dân.
Answer: d

Question: 294. Hãy chọn phương án trả lời đúng nhất. Theo Hồ Chí Minh, để tập hợp được mọi lực lượng vào khối đại đoàn kết toàn dân, cần phải:
A. Có chính sách đúng đắn
B. Có phương pháp phù hợp với từng đối tượng
C. Vừa có chính sách đúng đắn, vừa có phương pháp phù hợp với từng đối tượng
D. Chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân
Answer: C

Question: 295. Quan điểm nào sau đây là nguyên tắc đoàn kết quốc tế của Hồ Chí Minh
a. Dựa vào sức mình là chính, ủng hộ sự giúp đỡ quốc tế, có nghĩa vụ quốc tế.
b. Dựa vào sức mình là chính, ủng hộ sự giúp đỡ quốc tế, có nghĩa của chính mình
c. Dựa vào sức mình là chính, ủng hộ sự giúp đỡ quốc tế, có nghĩa vụ chính quốc.
Answer: a

Question: 296. Mối quan hệ giữa vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp trong tư tưởng Hồ Chí Minh là:

a. Dân tộc với giai cấp có quan hệ chặt chẽ với nhau.
b. Độc lập dân tộc gắn liền chủ nghĩa xã hội.
c. Giải phóng dân tộc là tiền đề để giải phóng giai cấp.
d. Tất cả các phương án
Answer: d

Question: 297. Điền vào chỗ trống. "Đại đoàn kết dân tộc là....của cách mạng".
A. Mục tiêu, nhiệm vụ
B. Chìa khóa, con đường
C. Chìa khóa
D. Biện pháp, phương hướng
Answer: A
(Kiểu hỏi khác: Chọn phương án chính xác nhất điền vào chỗ trống. Đại đoàn kết dân tộc là một ...... hàng đầu của cách mạng Việt Nam"
A. Mục tiêu, nhiệm vụ
B. Chia khóa, con đường
C. Chìa khóa
D. Biện pháp, phương hướng)

Question: 298. Báo Le Paria (Người Cùng khổ) do Nguyễn Ái Quốc đồng sáng lập, ra số đầu tiên khi nào?
A. 30/12/1920
B. 1/4/1921
C. 1/4/1922
D. 1/4/1923
Answer: C

Question: 299. Hồ Chí Minh cho rằng:

a. Đại đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa chiến lược, quyết định sự thành công của cách mạng

b. Đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa chiến lược tác động trực tiếp đến sự thành công của cách mạng

c. Đại đoàn kết toàn dân là vấn đề có ý nghĩa chiến lược, quyết định sự trưởng thành của cách mạng
Answer: a

Question: 300. Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc cần tiến hành bằng:

a. Con đường cách mạng bất bạo động
b. Con đường cách mạng bạo lực
c. Con đường cách mạng ôn hòa
d. Con đường cách mạng cải lương
Answer: b

Question: 301. Hồ Chí Minh chủ trương tiến hành:

a. Cách mạng tư sản dân quyền trước cách mạng thổ địa
b. Cách mạng thổ địa trước cách mạng tư sản dân quyền
c. Tiến hành động thời cách mạng tư sản dân quyền với cách mạng xã hội chủ nghĩa
Answer: a

Question: 302. Theo Hồ Chí Minh, về bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải:

a. Trải qua nhiều bước
b. Làm thật mau và rầm rộ
c. Làm nhanh và rầm rộ qua nhiều bước
Answer: a

Question: 303. Theo Hồ Chí Minh, về bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải:
a. Theo bước đi của các nước xã hội chủ nghĩa.
b. Căn cứ vào đặc điểm lịch sử cụ thể của nước ta từ đó có bước đi phù hợp.
c. Căn cứ vào đặc điểm lịch sử cụ thể của nước ta từ đó có bước đi phù hợp, đi bước nào vững chắc bước ấy.
d. Bước đi chậm, mạnh, vững chắc.
Answer: c

Question: 304. Theo Hồ Chí Minh, nhân dân là
A. Chủ thể của quyền lực
B. Khách thể của quyền lực
C. Nguồn gốc của quyền lực
D. Sức mạnh của quyền lựcb
Answer: A
(Kiểu hỏi khác: Theo Hồ Chí Minh, vai trò của nhân dân là gì?)

Question: 305. Theo Hồ Chí Minh, trong những ngành kinh tế chủ yếu: công - nông - thương nghiệp, những ngành nào được coi là "hai cái chân của nền kinh tế nước nhà" ?
A. Nông nghiệp và thương nghiệp
B. Nông nghiệp và công nghiệp nhẹ
C. Công nghiệp nặng và nông nghiệp
D. Công nghiệp và nông nghiệp
Answer: D

Question: 306. Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
"Nền kinh tế mà chúng ta xây dựng cần phải phát triển toàn diện các ngành, với những ngành chủ yếu là: công-nông-thương nghiệp; trong đó, (...........) là hai cái chân của nền kinh tế nước nhà".

a. Nông nghiệp và thương nghiệp
b. Nông nghiệp và công nghiệp nhẹ
c. Công nghiệp nặng và nông nghiệp
d. Công nghiệp và nông nghiệp
Answer: d

Question: 307. Lực lượng nào vừa là thành viên của Mặt trận dân tộc thống nhất vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận?

a. Các tổ chức chính trị xã hội
b. Đảng cộng sản Việt Nam
c. Nhà nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
d. Quần chúng nhân dân
Answer: b

Question: 308. Theo Hồ Chí Minh, nhân dân lao động làm chủ Nhà nước thì dẫn đến một hệ quả là nhân dân có quyền: 

a. Không chịu sự kiểm soát của Nhà nước
b. Kiểm soát Nhà nước
c. Không phải đóng thuế cho Nhà nước
d. Không phải tuân theo pháp luật
Answer: b

Question: 309. Theo Hồ Chí Minh, một trong những đặc điểm của Nhà nước pháp quyền là
A. Nguyên tắc cơ bản của Nhà nước là hiệp thương dân chủ
B. Nhà nước lãnh đạo nhân dân thực hiện các nhiệm vụ cách mạng
C. Sự lãnh đạo của Đảng đối với Nhà nước
D. Nhà nước hợp hiến, hợp pháp
Answer: D

Question: 310. Hồ Chí Minh cho rằng:

a. Chủ nghĩa dân tộc là động lực lớn của đất nước.
b. Chủ nghĩa dân tộc là khát khao lớn của đất nước.
c. Chủ nghĩa dân tộc là mục tiêu lớn của đất nước.
d. Chủ nghĩa dân tộc là chiến lược hàng đầu của cách mạng.
Answer: a

Question: 311. Hãy chọn phương án đúng nhất Hồ Chí Minh luôn nhấn mạnh việc thực hành dân chủ, mà trước hết là dân chủ:
A. Trong nhân dân
B. Trong nội bộ Đảng
C. Trong Nhà nước
D. Trong giai cấp công nhân
Answer: B

Question: 312. Trong di chúc Hồ Chí Minh viết rằng

A. Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, văn hóa
B. Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, chính trị
C. Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, xã hội
D. Đảng phải có lộ trình để phát triển các vấn đề xã hội cần thiết
Answer: A
(Kiểu hỏi khác: Đầu là câu trà lời chính xác nhất trong tác phẩm Di Chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh?)

Question: 313. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng Sản Việt Nam là Đảng cầm quyền, vì vậy, mỗi cán bộ đảng viên cần phải:
a. Hết lòng phục vụ giai cấp công nhân
b. Ra sức học tập, trau dồi chuyên môn, trình độ
c. Thực hiện thấm nhuần đạo đức cách mạng, cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
d. Xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc
Answer: c

Question: 314. Điểm khác nhau trong tư tưởng và xây dựng nhà nước của Hồ Chí Minh và tiền nhân trong lịch sử
A. Con đường cứu nước
B. Phương pháp cứu nước
C. Tinh thần yêu nước.
D. Tất cả phương án tiến
Answer: A

Question: 315. Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết là điểm nào sau đây?
a. Điểm mẹ
b. Điểm quyết định
c. Điểm thắng lợi
d. Điểm ăn tiền
Answer: a

Question: 316. Chọn phương án đúng nhất theo tư tưởng Hồ Chí Minh. Chủ nghĩa thực dân là kẻ thù của
A. Các dân tộc thuộc địa
B. Giai cấp công nhân
C. Giai cấp nông dân
D. Các dân tộc thuộc địa, giai cấp công nhân và nhân dân lao động toàn thế giới
Answer: D

Question: 317. Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc phải luôn được nhận thức là vấn đề sống còn, quyết định:

a. Lực lượng của cách mạng.
b. Thắng lợi của cách mạng.
c. Thành bại của cách mạng.
d. Đích đến của cách mạng
Answer: c

Question: 318. Theo Hồ Chí Minh, động lực chủ yếu để phát triển đất nước là:

a. Sức mạnh đoàn kết của cả cộng đồng dân tộc.
b. Sức mạnh của cá nhân con người.
c. Sức mạnh thời đại.
d. Vai trò lãnh đạo của Đảng.
Answer: a

Question: 319. Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh:
"Đối với nông dân, nông dân thật sự nắm (.........), nông dân phải được giải phóng.

a. Ruộng đất
b. Xí nghiệp, hầm mỏ
c. Chính quyền
d. Đảng
Answer: c

Question: 320. Theo Hồ Chí Minh, việc gì có hại cho dân dù nhỏ mấy cũng cố gắng:

a. Làm
b. Tránh
c. Học
d. Khắc phục
Answer: b

Question: 321. Hiến pháp năm 1959 đã tiếp tục khẳng định quan điểm gì trong tư tưởng Hồ Chí Minh?

a. Bảo đảm dân quyền trong việc xác lập quyền lực của nhân dân.
b. Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhân dân.
c. Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhà nước.
d. Bảo đảm dân quyền trong việc xác lập quyền lực của chính quyền.
Answer: b

Question: 322. Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh:
"Nước Việt Nam là một nước dân chủ cộng hoà, tất cả quyền bính trong nước là của toàn thể nhân dân Việt Nam, không phân biệt nòi giống, gái trai, giàu nghèo, giai cấp, tôn giáo; những việc quan hệ đến vận mệnh quốc gia sẽ đưa ra toàn (............) phúc quyết"

a. Quốc
b. Đảng
c. Dân
d. Quốc hội
Answer: c

Question: 323. Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của học thuyết Khổng Tử là gì?
a. Tinh thần hiếu học.
b. Quản lý xã hội bằng đạo đức.
c. Sự tu dưỡng đạo đức cá nhân.
Answer: c

Question: 324. Cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải:

a. Có tổ chức đoàn thể lãnh đạo.
b. Có Đảng của giai cấp công nhân lãnh đạo.
c. Có một cá nhân xuất sắc lãnh đạo.
d. Có một giai cấp lãnh đạo.
Answer: b

Question: 325. Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải do ai lãnh đạo?

a. Đảng Cộng sản
b. Giai cấp công nhân
c. Giai cấp vô sản
d. Đảng của giai cấp tư sản
Answer: a

Question: 326. Theo Hồ Chí Minh, phải kiên quyết khắc phục kịp thời các phản động lực trong con người và tổ chức. Đó là:

a. Chủ nghĩa cá nhân.
b. Chủ nghĩa vị kỷ
c. Phong cách tiểu tư sản
d. Phong cách tư sản
Answer: a

Question: 327. Đâu là sự sáng tạo của Hồ Chí Minh về chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam
a. Sáng tạo trong cách thức đi lên xây dựng chủ nghĩa xã hội
b. Phương pháp bạo lực cách mạng
c. Lựa chọn con đường đi lên xây dựng chủ nghĩa xã hội
d. Phân tích đúng tình hình nước ta
Answer: a

Question: 328. Theo Hồ Chí Minh, để lãnh đạo Mặt trận, Đảng phải đi đúng đường lối quần chúng, không được: 

a. Vận động, giáo dục, thuyết phục, nêu gương, lấy lòng chân thành để đối xử, cảm hóa, khơi gợi tinh thần tự giác, tự nguyện.
b. Quan liêu, mệnh lệnh và gò ép.
c. Lấy quyền uy để thuyết phục mọi người đi theo.
Answer: b

Question: 329. Hồ Chí Minh vạch ra mâu thuẫn cơ bản của cách mạng dân tộc thuộc địa là
a. Nhân dân với thực dân, phong kiến
b. Nhân dân với thực dân, địa chủ
c. Nhân dân với thực dân, đế quốc
Answer: c

Question: 330. Nguyễn Tất Thành lấy tên là Nguyễn Ái Quốc vào thời gian nào?
a. Khi Bác lên tàu từ bến Nhà Rồng năm 1911.
b. Khi Bác tham gia sáng lập Đảng cộng sản Pháp tại Đại hội Tua 12/1920.
c. Tại hội nghị Vécxay (Pháp) ngày 18/6/1919.
d. Khi Bác sang Liên Xô làm việc ở Ban phương Đông của Quốc tế Cộng sản tháng 6/1923.
Answer: c

Question: 331. Quy luật ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam được Hồ Chí Minh vạch ra:
a. Không khác với chủ nghĩa Mác-Lênin.
b. Trái ngược với chủ nghĩa Mác-Lênin.
c. Không liên quan đến chủ nghĩa Mác-Lênin.
d. Bổ sung vào kho tàng lý luận của chủ nghĩa Mác - Lênin.
Answer: d

Question: 332. Nguyễn Ái Quốc đọc "Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa" của Lênin vào thời gian nào?
a. 7/1917
b. 7/1918
c. 7/1919
d. 7/1920
Answer: d

Question: 333. Văn hoá phương Tây nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh trước khi người ra đi tìm đường cứu nước?
a. Văn hoá dân chủ, tiến bộ của Đức
b. Văn hoá dân chủ, tiến bộ của Pháp
c. Văn hoá dân chủ, tiến bộ của Nga
d. Văn hóa dân chủ, tiến bộ của Anh
Answer: b

Question: 334. Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành và phát triển qua mấy giai đoạn?
a. 3
b. 4
c. 5
d. 6
Answer: c

Question: 335. Để chuẩn bị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Nguyễn Ái Quốc đã từ Liên Xô về Trung Quốc năm nào?
a. 1925
b. 1927
c. 1923
d. 1924
Answer: d

Question: 336. "Luận cương của V.I. Lênin làm cho tôi rất cảm động, phấn khởi, sáng tỏ, tin tưởng biết bao. Tôi vui mừng đến phát khóc lên. Ngồi một mình trong buồng mà tôi nói to lên như đang nói trước quần chúng đông đảo: hỡi đồng bào bị đọa đày đau khổ! Đây là cái cần thiết cho chúng ta, đây là con đường giải phóng chúng ta" Nguyễn Ái Quốc nói câu ấy khi đang ở đâu?
a. Anh
b. Trung Quốc
c. Pháp
Answer: c

Question: 337. Giá trị đạo đức nào sau đây ảnh hưởng chủ yếu đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?
a. Đạo đức Thiên chúa giáo
b. Đạo đức Phật giáo
c. Đạo đức Nho giáo
Answer: c

Question: 338. Nguyễn Ái Quốc đến Liên Xô lần đầu khi nào?
a. 1921
b. 1922
c. 1923
d. 1924
Answer: c

Question: 339. Hồ Chí Minh không thừa nhận bản thân mình là:
a. Nhà khoa học
b. Nhà thơ
c. Nhà soạn nhac
d. Nhà chính trị chuyên nghiệp
Answer: b

Question: 340. Nguyễn Tất Thành tham dự cuộc biểu tình chống thuế của nông dân tỉnh Thừa Thiên vào thời gian nào?
a. 5/1905
b. 5/1906
c. 5/1908
d. 6/1911
Answer: c

Question: 341. Nguồn gốc nào sau đây quyết định tư tưởng Hồ Chí Minh: 
a. Tư tưởng Tam dân của Tôn Trung Sơn
b. Tư tưởng của Khổng tử
c. Tư tưởng của chủ nghĩa Mác-Lênin
d. Tư tưởng của Giêsu
Answer: c

Question: 342. Người thầy giáo đầu tiên của Hồ Chí Minh là ai? 
a. Vương Thúc Quý
b. Phan Bội Châu
c. Nguyễn Sinh Sắc
d. Phan Châu Trình
Answer: c

Question: 343. Nguyễn Ái Quốc tham dự Đại hội Tua, tán thành Quốc tế 3, tham gia thành lập Đảng Cộng sản Pháp thời gian nào?
a. 12/1921
b. 12/1918
c. 12/1919
d. 12/1920
Answer: d

Question: 344. Theo Hồ Chí Minh, học chủ nghĩa Mác - Lênin nghĩa là gì?
a. Học thuộc các luận điểm lý luận.
b. Để sống với nhau có tình, có nghĩa.
c. Để chứng tỏ trình độ lý luận.
d. Tất cả các phương án.
Answer: b

Question: 345. Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành trong bối cảnh nào?
a. Chủ nghĩa tư bản đang trong giai đoạn tự do cạnh tranh.
b. Chủ nghĩa tư bản từ giai đoạn tự do cạnh tranh sang giai đoạn độc quyền.
c. Chủ nghĩa tư bản đang trong giai đoạn hình thành.
d. Chủ nghĩa xã hội đang trong giai đoạn phát triển.
Answer: b

Question: 346. Một trong những quan điểm cơ bản nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
a. Quan điểm đồng nhất
b. Quan điểm lịch sử cụ thể
c. Quan điểm cách mạng
d. Quan điểm phát triển
Answer: b

Question: 347. Tư tưởng nào sau đây ảnh hưởng chủ yếu đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Đức hy sinh của Hồi giáo
b. Đức hy sinh của Nho giáo
c. Đức hy sinh của Ấn độ giáo
d. Đức hy sinh của Thiên chúa giáo
Answer: d

Question: 348. Quan điểm nào sau đây thuộc về một trong những cơ sở phương pháp luận khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh?
a. Quan điểm toàn diện và hệ thống
b. Quan điểm khách quan và cụ thể
c. Quan điểm cách mạng và khoa học
d. Quan điểm toàn diện và cụ thể
Answer: a

Question: 349. Nguyễn Tất Thành ra đi tìm đường cứu nước tại bến cảng Nhà Rồng - Sài Gòn vào thời gian nào?
a. 5/6/1911
b. 6/5/1911
c. 5/6/1910
d. 6/5/1912
Answer: a

Question: 350. Một trong những tiền đề tư tưởng, lí luận dẫn đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là:
a. Giá trị truyền thống dân tộc Việt Nam
b. Giá trị văn hiến dân tộc Việt Nam
c. Giá trị tư tưởng dân tộc Việt Nam
d. Giá trị văn minh dân tộcViệt Nam
Answer: a

Question: 351. Một trong những nguyên tắc phương pháp luận khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là:
a. Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn chỉ đạo cách mạng của Hồ Chí Minh.
b. Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn cách mạng thế giới.
c. Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn cách mạng Việt Nam.
d. Kết hợp thực tiễn cách mạng Việt Nam và cách mạng thế giới.
Answer: a

Question: 352. Một trong những truyền thống tốt đẹp của tư tưởng và văn hoá Việt Nam được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là:
a. Chủ nghĩa yêu nước Việt Nam.
b. Những mặt tích cực của Nho Giáo
c. Tư tưởng vị tha của Phật giáo
d. Tư tưởng bác ái của Thiên Chúa Giáo.
Answer: a

Question: 353. Tháng 7 năm 1920, Hồ Chí Minh đọc ... của V.I.Lênin?

a. Tác phẩm Làm gì.
b. Sơ thảo lần thứ nhất Luận cương về các vấn đề dân tộc.
c. Sơ thảo lần thứ nhất những Luận cương về các vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa
d. Tác phẩm Tuyên ngôn của Đảng Cộng sản
Answer: c

Question: 354. Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh trong thời đại cách mạng vô sản là vấn đề:

a. Vấn đề dân tộc chủ nghĩa
b. Vấn đề dân tộc thuộc địa
c. Vấn đề dân tộc phương Đông
d. Vấn đề dân tộc nói chung
Answer: b

Question: 355. Khi ở Pháp Hồ Chí Minh đã sử dụng vật dụng nào để sưởi ấm?

a. Viên gạch
b. Hòn đá
c. Gối
d. Lò sưởi
Answer: a

Question: 356. Mục đích chính để Hồ Chí Minh muốn ra nước ngoài là gì?

a. Xem nước Pháp và các nước khác làm như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta.
b. Xem nước Pháp và các nước khác học như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta.
c. Xem nước Pháp và các nước khác văn minh như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta.
d. Xem nước Pháp và các nước khác tiến bộ như thế
Answer: a

Question: 357. Theo Hồ Chí Minh đối tượng cơ bản của cách mạng thuộc địa là:

a. Thực dân, tay sai phản động.
b. Thực dân, đế quốc.
c. Thực dân, tư sản.
d. Thực dân, phong kiến.
Answer: a

Question: 358. Theo Hồ Chí Minh, giải quyết vấn đề dân tộc luôn gắn với vấn đề : 

a. Xã hội
b. Người lao động
c. Giai cấp
d. Nông dân
Answer: c

Question: 359. Các luận điểm sau đây đều thể hiện tư tưởng dựa vào sức mình là chính. Luận điểm nào không phải của Hồ Chí Minh? 

a. Sự nghiệp giải phóng của giai cấp công nhân phải do bản thân giai cấp công nhân tự làm lấy.
b. Công cuộc giải phóng các dân tộc thuộc địa chỉ có thể thực hiện được bằng sự nỗ lực của bản thân các dân tộc đó.
c. Đem sức ta mà tự giải phóng cho ta.
Answer: a

Question: 360. Nguyễn Ái Quốc có tên là Hồ Chí Minh vào năm nào?

a. Năm 1942
b. Năm 1941
c. Năm 1943
d. Năm 1940
Answer: a

Question: 361. Hồ Chí Minh bị quân Tưởng Giới Thạch bắt năm nào?

a. Năm 1944
b. Năm 1942
c. Năm 1941
Answer: b

Question: 362. Thực chất vấn đề dân tộc thuộc địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh là:

a. Thực hiện quyền tự quyết đối với tất cả các dân tộc.
b. Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.
c. Đấu tranh giải phóng các dân tộc thuộc địa khỏi sự áp bức, thống trị của nước ngoài, giành độc lập dân tộc, thành lập nhà nước dân tộc độc lập và đưa đất nước phát triển theo xu thế của t
Answer: c

Question: 363. Hồ Chí Minh hoạt động tại Thái Lan vào thời gian nào?

a. 1933-1937
b. 1930-1931
c. 1932-1933
d. 1928-1929
Answer: d

Question: 364. Một trong những nội dung cơ bản của bản Yêu sách gồm tám điểm của Nguyễn Ái Quốc gửi đến Hội nghị Vecxay (Pháp) là:

a. Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.
b. Đòi quyền tự trị của dân tộc.
c. Đòi quyền độc lập dân tộc.
d. Đòi quyền bình đẳng.
Answer: a

Question: 365. Hồ Chí Minh là người đấu tranh đòi quyền độc lập cho:

a. Dân tộc Việt Nam .
b. Các dân tộc thuộc địa ở phương Đông.
c. Dân tộc Việt Nam và tất cả các dân tộc bị áp bức trên thế giới.
d. Dân tộc thuộc địa ở Đông Dương.
Answer: c

Question: 366. Đâu là câu nói nổi tiếng của Hồ Chí Minh 

a. Không có gì quý hơn độc lập tự do
b. Hạnh phúc là đấu tranh
c. Cách mạng là bạo lực
Answer: a

Question: 367. Theo Hồ Chí Minh

a. Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng độc lập của các dân tộc khác
b. Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời kính trọng độc lập của các dân tộc khác
c. Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng tự do của các dân tộc khác
d. Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời giữ vững độc lập của các dân tộc khác
Answer: a

Question: 368. Giải phóng dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh, xét về thực chất là:

A. Đánh đổ ách áp bức, thống trị của đế quốc, thực dân giành độc lập dân tộc.
B. Giành độc lập dân tộc, hình thành nhà nước dân tộc độc lập.
C. Tự do lựa chọn con đường phát triển của dân tộc phù hợp với xu thế phát triển của thời đại.
D. Giành được ruộng đất cho dân nghèo, đảm bảo đời sống nông dân ấm no
Answer: A
(Chọn đáp án chọn tất cả nếu có)

(Nếu hỏi: Đâu không phải là một ý nghĩa của giải phóng dân tộc theo Hồ Chí Minh? => D)

Question: 369. Hồ Chí Minh đến Nga lần đầu tiên vào năm nào?

a. Năm 1923
b. Năm 1924
c. Năm 1928
d. Năm 1920
Answer: a

Question: 370. Theo Hồ Chí Minh

a. Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng giai cấp
b. Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng nhân loại
c. Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng người lao động
d. Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng xã hội
Answer: a

Question: 371. Bạo lực cách mạng theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:

a. Đấu tranh chính trị.
b. Đấu tranh vũ trang.
c. Kết hợp đấu tranh chính trị với đấu tranh vũ trang.
d. Đấu tranh ngoại giao.
Answer: c

Question: 372. Hồ Chí Minh về nước lần đầu tiên vào năm nào?

a. Cuối năm 1941
b. Cuối năm 1942
c. Cuối năm 1944
d. Cuối năm 1911
Answer: a

Question: 373. Hồ Chí Minh cho rằng:

a. Độc lập, tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
b. Độc lập, tự do là tất yếu đối với các dân tộc.
c. Độc lập, tự do là khát vọng thiêng liêng của mọi dân tộc.
d. Độc lập, tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của riêng dân tộc Việt Nam.
Answer: a

Question: 374. Nội dung cốt lõi của tư tưởng Hồ Chí Minh là:

a. Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
b. Giải phóng giai cấp.
c. Giải phóng dân tộc.
d. Giải phóng con người.
Answer: a

Question: 375. Các lực lượng thực hiện giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:

a. Đảng cộng sản.
b. Khối đại đoàn kết dân tộc, đoàn kết toàn dân mà nòng cốt là liên minh công-nông-trí thức.
c. Các lực lượng cách mạng thế giới.
d. Tất cả các phương án.
Answer: d

Question: 376. Tư tưởng bạo lực cách mạng của Hồ Chí Minh gắn bó hữu cơ với: 

a. Nhân văn, hòa bình
b. Nhân đạo, hòa bình
c. Tự do, hòa bình
d. Dân chủ, hòa bình
Answer: b

Question: 377. Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc cần được tiến hành:

a. Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
b. Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản thế giới
c. Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng thuộc địa
d. Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng tư sản ở chính quốc
Answer: a

Question: 378. Hồ Chí Minh ví trẻ em như

a. Hoa trên cành
b. Búp trên cành
c. Lá non trên cành
Answer: b

Question: 379. Hồ Chí Minh trực tiếp chỉ huy chiến dịch nào sau đây trong kháng chiến chống Pháp?

a. Chiến dịch Đông Xuân
b. Chiến dịch Điện Biên Phủ
c. Chiến dịch Biên giới
Answer: c

Question: 380. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nhiệm vụ hàng đầu, trên hết, trước hết của cách mạng Việt Nam là :

a. Giải phóng dân tộc.
b. Giải phóng giai cấp.
c. Giải phóng con người.
d. Tất cả các phương án
Answer: a

Question: 381. Giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:

a. Giải phóng con người với tư cách từng cá nhân
b. Giải phóng con người với tư cách là cả loài người.
c. Giải phóng con người với tư cách từng cá nhân và cả loài người.
d. Giải phóng những người bị bóc lột.
Answer: c

Question: 382. Theo Hồ Chí Minh, nội dung cốt lõi của vấn đề dân tộc thuộc địa là:

a. Tự do, dân chủ
b. Độc lập, tự do
c. Người cày có ruộng
d. Quyền con người
Answer: b

Question: 383. Cách mạng giải phóng dân tộc là sự nghiệp đoàn kết của:

a. Giai cấp công nhân.
b. Giai cấp công nhân và nông dân
c. Toàn dân, trên cơ sở liên minh công-nông.
d. Công - nông - trí thức
Answer: c

Question: 384. Nội dung cốt lõi của vấn đề dân tộc thuộc địa được Hồ Chí Minh tiếp cận từ:

a. Tự do dân chủ
b. Quyền con người
c. Khát vọng giải phóng dân tộc
d. Chủ quyền dân tộc
Answer: b

Question: 385. Ai là người đầu tiên được Hồ Chí Minh phong hàm đại tướng?

a. Võ Nguyên Giáp
b. Nguyễn Sơn
c. Nguyễn Chí Thanh
Answer: a

Question: 386. Theo Hồ Chí Minh, nhiệm vụ lịch sử của thời kỳ quá độ ở nước ta là phải:

a. Xây dựng nền tảng vật chất và kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội.
b. Cải tạo nền kinh tế cũ và xây dựng nền kinh tế mới.
c. Tất cả các phương án.
Answer: c

Question: 387. Theo Hồ Chí Minh:

a. Sự ra đời của CNXH ở Việt Nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử, quá trình cách mạng Việt Nam.
b. Sự ra đời của CNXH ở Việt Nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử, quá trình cách mạng thế giới
c. Sự ra đời của CNXH ở Việt Nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử, quá trình cách mạng Đông Nam Á.
Answer: a

Question: 388. Trong xây dựng chủ nghĩa xã hội, Hồ Chí Minh chủ trương đối xử với giai cấp tư sản dân tộc như thế nào?

a. Xóa bỏ quyền sở hữu về tư liệu sản xuất của họ
b. Không xóa bỏ quyền sở hữu tư liệu sản xuất của họ
c. Đánh đổ họ với tư cách là giai cấp bóc lột
d. Phát triển giai cấp này cả về số lượng và chất lượng
Answer: b

Question: 389. Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh?

a. Có đạo đức, con người phát triển cao
b. Có văn hóa, con người phát triển cao
c. Có văn hóa, đạo đức phát triển cao
Answer: c

Question: 390. Theo Hồ Chí Minh, nền kinh tế mà chúng ta xây dựng phải được tạo lập trên cơ sở:

a. Nền nông nghiệp hiện đại.
b. Nền công nghiệp hiện đại.
c. Khoa học kỹ thuật tiên tiến.
d. Chế độ công hữu về tư liệu sản xuất.
Answer: d

Question: 391. Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ còn tồn tại hình thức:

a. Sở hữu của nhà nước và sở hữu của hợp tác xã.
b. Sở hữu của người lao động riêng lẻ và sở hữu của nhà tư bản.
c. Tất cả các phương án.
Answer: c

Question: 392. Con đường quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta đươc Hồ Chí Minh vạch ra dựa trên:

a. Chủ nghĩa Mác-Lênin.
b. Chủ nghĩa dân chủ.
c. Sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác-lênin với thực tế Việt Nam.
d. Kết hợp giữa chủ nghĩa Tam dân và thực tế Việt Nam.
Answer: c

Question: 393. Theo Hồ Chí Minh, CNXH phải do:

a. Nhân dân lao động làm chủ
b. Giai cấp công nhân làm chủ
c. Giai cấp nông dân làm chủ
d. Công nhân - nông dân - trí thức làm chủ
Answer: a

Question: 394. Theo Hồ Chí Minh, con đường quá độ lên CNXH ở Việt Nam là:

a. Quá độ trực tiếp.
b. Quá độ gián tiếp.
c. Quá độ kết hợp nhiều hình thức.
d. Quá độ gián tiếp cụ thể.
Answer: d

Question: 395. Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh, để xác định bước đi và tìm cách làm của chủ nghĩa xã hội phù hợp với Việt Nam cần phải:

a. Theo bước đi của các nước xã hội chủ nghĩa, vừa làm vừa tìm kiếm mô hình phù hợp.

b. Quán triệt các nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác-Lênin về xây dựng chế độ mới, có thể tham khảo, học tập kinh nghiệm của các nước anh em.
Answer: a

Question: 396. Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh?

a. Chế độ chính trị do nhân dân làm chủ.
b. Chế độ chính trị do nhân dân sáng tạo.
c. Chế độ chính trị do nhà nước làm chủ.
d. Chế độ chính trị do Đảng làm chủ.
Answer: a

Question: 397. Theo Hồ Chí Minh, nội dung nào không đúng để phát huy động lực con người:

a. Phát huy sức mạnh đoàn kết của cả cộng đồng dân tộc.
b. Phát huy sức mạnh của cá nhân con người.
c. Phát huy các yếu tố chính trị, tinh thần.
Answer: b

Question: 398. Quan điểm của Hồ Chí Minh là:

a. Tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu đối với các nước phương Đông.
b. Tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu của các nước đang phát triển.
c. Tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu của các nước trên thế giới.
d. Tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu ở Việt Nam sau khi nước nhà giành được độc lập theo con đường cách mạng vô sản.
Answer: d

Question: 399. Ham muốn tột bậc của Hồ Chí Minh là gì?

a. Nước được độc lập
b. Dân được tự do
c. Đồng bào ai cũng có cơm ăn, áo mặc, được học hành
d. Tất cả các phương án
Answer: d

Question: 400. Trong bản di chúc, Hồ Chí Minh có viết điều mong muốn cuối cùng là:
a. Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới.
b. Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng khu vực.
c. Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng chung.
Answer: a

Question: 401. Đâu là bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh?

a. Có xã hội dân sự
b. Có xã hội dân quyền
c. Có nền chính trị dân chủ
Answer: c

Question: 402. Hồ Chí Minh cho rằng quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam phải tiến hành:

a. Dần dần, từng bước một
b. Nhanh chóng, chính xác
c. Cận thận, không chủ quan
d. Tiến nhanh, tiến mạnh
Answer: a

Question: 403. Theo Hồ Chí Minh, động lực của CNXH gồm:

a. Động lực tinh thần và bên ngoài.
b. Động lực vật chất và bên trong.
c. Động lực vật chất và tinh thần, nội sinh và ngoại sinh.
d. Động lực tinh thần và nội sinh.
Answer: c

Question: 404. Theo Hồ Chí Minh, nhân tố nào sau đây quyết định thành công của thời kỳ quá độ lên CNXH:

a. Con người
b. Văn hóa
c. Xã hội
d. Chính trị
Answer: a

Question: 405. Hồ Chí Minh cho rằng chủ nghĩa xã hội

a. Phù hợp với các dân tộc phương Đông
b. Phù hợp với các dân tộc phương Tây
c. Phù hợp với các nước thuộc địa hơn các nước chính quốc
Answer: a

Question: 406. Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm cơ bản nhất của nước ta trong thời kỳ quá độ là:

a. Từ một nước nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên chủ nghĩa xã hội không phải trải qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
b. Bị chiến tranh tàn phá nặng nề.
c. Tất cả các phương án.
Answer: a

Question: 407. Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ, nền kinh tế phải ưu tiên là:

a. Kinh tế hợp tác xã.
b. Kinh tế tư bản tư nhân.
c. Kinh tế thủ công và lao động riêng lẻ.
d. Kinh tế quốc doanh.
Answer: d

Question: 408. Theo Hồ Chí Minh, cách mạng XHCN do:

a. Đảng lãnh đạo
b. Giai cấp công nhân lãnh đạo
c. Tầng lớp trí thức lãnh đạo
d. Công - nông - trí lãnh đạo
Answer: a

Question: 409. Nội dung nào không có trong cách tiếp cận của Hồ Chí Minh về chủ nghĩa xã hội:

a. Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội trên phương diện kinh tế.
b. Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội từ khát vọng giải phóng dân tộc Việt Nam.
c. Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội trên phương diện đạo đức.
d. Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội từ văn hóa.
Answer: a

Question: 410. Theo Hồ Chí Minh, Đảng phải triệt để thực hành dân chủ, mà trước hết dân chủ trong:

a. Nội bộ Đảng.
b. Chính quyền.
c. Nhân dân.
Answer: a

Question: 411. Quan điểm nào sau đây là tư cách Đảng viên theo tư tưởng Hồ Chí Minh?

a. Đặt lợi ích của Đảng, của con người lên trên hết
b. Đặt lợi ích của Đảng, của nhân dân lên trên hết
c. Đặt lợi ích của Đảng, của đất nước lên trước hết
Answer: b

Question: 412. Theo Hồ Chí Minh, tập trung trong Đảng có nghĩa là thiểu số phục tùng đa số, cấp dưới phục tùng cấp trên, tất cả đảng viên chấp hành: 

a. Vô điều kiện nghị quyết của Tổng bí thư.
b. Vô điều kiện nghị quyết của Chủ tịch nước.
c. Vô điều kiện nghị quyết của Đảng.
d. Vô điều kiện nghị quyết của Quốc hội.
Answer: c

Question: 413. Theo Hồ Chí Minh, trong quá trình hoạt động, Đảng ta phải chủ ý học tập, kế thừa những kinh nghiệm tốt của các đảng cộng sản khác, đồng thời Đảng ta phải tổng kết kinh nghiệm của mình để:

a. Bổ sung lý luận về Đảng Cộng sản cầm quyền
b. Bổ sung tư duy của Đảng Cộng sản
c. Bổ sung đường lối của Đảng Cộng sản
d. Bổ sung chủ nghĩa Mác - Lênin.
Answer: a

Question: 414. Theo Hồ Chí Minh, một Đảng chân chính cách mạng phải có (...). (...) tạo nên uy tín, sức mạnh của Đảng, giúp Đảng đủ tư cách lãnh đạo, hướng dẫn quần chúng nhân dân.

a. Đạo đức
b. Lý luận
c. Năng lực
d. Tài năng
Answer: a

Question: 415. Bản chất giai cấp công nhân của Đảng Cộng sản Việt Nam thể hiện ở:

a. Số lượng Đảng viên trong Đảng.
b. Trình độ Đảng viên trong Đảng.
c. Nền tảng lý luận, mục tiêu, đường lối, nguyên tắc tổ chức của Đảng.
d. Tất cả các phương án.
Answer: c

Question: 416. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng phải thường xuyên tự đổi mới, tự chỉnh đốn về mặt:

a. Chính trị, tư tưởng.
b. Tư tưởng, tổ chức.
c. Tổ chức, chính trị.
d. Chính trị, tổ chức, tư tưởng.
Answer: d

Question: 417. Theo Hồ Chí Minh, người cán bộ phải có đủ đức và tài, phẩm chất và năng lực, trong đó:

a. Đức là phẩm chất gốc.
b. Tài là phẩm chất gốc.
c. Năng lực là phẩm chất gốc.
Answer: a

Question: 418. Theo Hồ Chí Minh, việc vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin phải:

a. Luôn phù hợp với từng đối tượng.
b. Luôn luôn phù hợp với từng hoàn cảnh.
c. Tất cả các phương án.
Answer: b

Question: 419. Hồ Chí Minh gọi đồng bào Miền nam với cái tên thân thương và trìu mến đó là

a. Thành đồng tổ quốc
b. Anh hùng bất khuất
c. Anh dũng kiên cường
d. Giai cấp cách mệnh
Answer: a

Question: 420. Theo Hồ Chí Minh, Muốn lãnh đạo được nhân dân lao động, trước hết Đảng phải có:

a. Tư cách, phẩm chất, năng lực cần thiết.
b. Quyền lực chính trị.
c. Tiềm lực kinh tế.
d. Chính quyền.
Answer: a

Question: 421. Hồ Chí Minh cho rằng cán bộ, đảng viên không được:

a. Theo đuôi quần chúng
b. Làm theo quần chúng
c. Đi trước quần chúng
d. Làm gương cho quần chúng
Answer: a

Question: 422. "Đường cách mệnh" là tác phẩm chính trị được Hồ Chí Minh viết tại nước nào sau đây:

a. Pháp
b. Trung Quốc
c. Anh
d. Liên Xô
Answer: b

Question: 423. Theo Hồ Chí Minh, công tác cán bộ là:

a. Công tác gốc của chính quyền.
b. Công tác của Đảng.
c. Công tác gốc của Đảng.
d. Công tác của chính quyền.
Answer: c

Question: 424. Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là:

a. Tập thể lãnh đạo, quần chúng phụ trách.
b. Tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách.
c. Tập thể lãnh đạo, đảng viên phụ trách.
d. Cá nhân lãnh đạo, tập thể phụ trách.
Answer: b

Question: 425. "Lực lượng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động là rất to lớn, là vô cùng vô tận. Nhưng lực lượng ấy cần có (....) mới chắc chắn thắng lợi"

a. Chính quyền tổ chức
b. Đảng lãnh đạo
c. Nhà nước quản lý
d. Đoàn thể lãnh đạo
Answer: b

Question: 426. Theo Hồ Chí Minh, quyền lực thuộc về nhân dân là bản chất, là nguyên tắc của chế độ mới, một khi xa rời nguyên tắc này, Đảng sẽ trở thành:

a. Đối lập với nhà nước.
b. Đối lập với nhân dân.
c. Đối lập với chế độ.
Answer: b

Question: 427. Hồ Chí Minh cho rằng Cán bộ, Đảng viên phải lưu ý cái gì có hại cho dân dù nhỏ đến máy cũng phải

a. Tránh
b. Đề phòng
c. Vượt qua
Answer: a

Question: 428. Hồ Chí Minh cho rằng:

a. Do lời nói và việc làm, đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân tin, dân phục, dân yêu
b. Do hành động của đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân tin, dân phục, dân yêu
c. Do lời nói và việc làm, đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân ấm no, hạnh phúc
Answer: a

Question: 429. Trong hệ thống các quan điểm của Hồ Chí Minh về Đảng Cộng sản, quan điểm nào không phải thật sự là sự sáng tạo riêng của Người góp phần cụ thể hóa và phát triển lý luận Mác - Lênin về Đảng Cộng sản?
A.Mối quan hệ biện chứng giữa tính phổ biến và tính đặc thù của quy luật hình thành Đảng vô sản kiểu mới trong điều kiện từng nước.
B. Quan điểm về sự thống nhất biện chứng giữa bản chất giai cấp công nhân với tính dân tộc và tính nhân dân của Đảng.
C. Quan niệm về Đảng Cộng sản cầm quyền và các yếu tố bảo đảm vai trò cầm quyền của Đảng.
D. Quan điểm về những vấn đề có tính nguyên tắc trong xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam trong sạch, vững mạnh.
Answer: D

Question: 430. Đối với Hồ Chí Minh, Đảng là "Đầy tớ trung thành" là để nhắc nhở và chỉ rõ vai trò, trách nhiệm của mỗi cán bộ, đảng viên trong mọi hoạt động của mình đều phải:

a. Quan tâm thực sự đến sức khỏe của nhân dân.
b. Quan tâm thực sự đến lợi ích của nhân dân.
c. Quan tâm thực sự đến tinh thần của nhân dân.
d. Quan tâm thực sự đến vật chất của nhân dân.
Answer: b

Question: 431. Hồ Chí Minh sử dụng bộ phận nào trong cơ thể con người để chỉ tầm quan trọng của đoàn kết trong đảng

a. Con ngươi
b. Bàn tay
c. Trái tim
d. Khối óc
Answer: a

Question: 432. Theo Hồ Chí Minh, đường lối chính trị là: 

a. Một vấn đề cốt tử trong tồn tại và phát triển của Đảng.
b. Một vấn đề không quan trọng trong tồn tại và phát triển của Đảng.
c. Một vấn đề thứ yếu trong tồn tại và phát triển của Đảng.
Answer: a

Question: 433. Quy luật ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam được Hồ Chí Minh vạch ra: 

a. Không phù hợp với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin
b. Trái với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin
c. Không trái với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin
Answer: c

Question: 434. Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là:

a. Tập thể phê bình và tự phê bình
b. Phê bình và tự phê bình
c. Phê bình và tập thể phê bình
d. Tự phê bình và cùng phê bình
Answer: B

Question: 435. Theo Hồ Chí Minh, dân chủ là tư tưởng phải được tự do. Tự do là đối với mọi vấn đề, mọi người tự do bày tỏ ý kiến của mình, góp phần tìm ra:

a. Chân lý.
b. Thực tiễn.
c. Lý lẽ.
d. Nguyên tắc.
Answer: A

Question: 436. Hồ Chí Minh ví công việc phê bình và tự phê bình như:

a. Rửa mặt hằng ngày
b. Ăn cơm hàng ngày
c. Học tập hàng ngày
d. Uống nước hàng ngày
Answer: A

Question: 437. Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là:

a. Tập trung hợp tác
b. Tập trung dân chủ
c. Tập trung thống nhất
d. Hợp tác dân chủ
Answer: b

Question: 438. Hồ Chí Minh nhận thức cán bộ là cái dây chuyền của bộ máy, là mắt khâu trung gian nối liền giữa: 

a. Nhà nước với nhân dân.
b. Đảng với dân.
c. Đảng, Nhà nước với nhân dân.
d. Đảng với Nhà nước.
Answer: c

Question: 439. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đến thắng lợi là: 

a. Đoàn kết dân tộc
b. Đoàn kết giai cấp
c. Kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại
d. Phải có Đảng Cộng sản
Answer: d

Question: 440. "Muốn khỏi đi lạc phương hướng, (....) phải có Đảng lãnh đạo để nhận rõ tình hình, đường lối và định phương châm cho đúng"

a. Quần chúng
b. Nhân dân
c. Dân tộc
Answer: a

Question: 441. Đại đoàn kết dân tộc được xác định là nhiệm vụ nào trong những nhiệm vụ dưới đây của Đảng và của toàn dân tộc ta?

a. Cơ bản của Đảng và của dân tộc
b. Hàng đầu của Đảng và của dân tộc
c. Quan trọng của Đảng và của dân tộc ta
d. Thiết yếu
Answer: b

Question: 442. Nguyên tắc tối cao để đoàn kết rộng rãi trong quần chúng nhân dân là:

a. Yêu dân, tin dân, dựa vào dân, vì hạnh phúc của nhân dân
b. Đoàn kết trên cơ sở độc lập tự chủ
c. Đoàn kết chặt chẽ, chân thành
d. Đoàn kết trên cơ sở tự nguyện
Answer: a

Question: 443. Theo Hồ Chí Minh, "Ai có tài, có đức, có sức, có lòng phụng sự Tổ quốc và phục vụ nhân dân thì ta (....) với họ".

a. Hợp tác
b. Đoàn kết
c. Bắt tay
d. Chia sẻ
Answer: b

Question: 444. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, mối quan hệ giữa Đảng và Mặt trận được xác định là mối quan hệ:

a. Song song
b. Máu thịt
c. Biện chứng
d. Độc lập
Answer: b

Question: 445. Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện đoàn kết quốc tế thì đoàn kết (....) "là điều kiện quan trọng nhất để bảo đảm cho phong trào cộng sản và công nhân toàn thắng"

a. Giữa các Đảng
b. Giữa các chính phủ
c. Giữa các dân tộc
d. Tất cả các phương án
Answer: a

Question: 446. Hồ Chí Minh minh cho rằng "đoàn kết phải gắn với (....), (....) để tăng cường đoàn kết".

a. Đấu tranh
b. Lợi ích
c. Tự do
d. Dân chủ
Answer: a

Question: 447. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng của khối đại đoàn kết dân tộc là:

a. Liên minh công-nông
b. Liên minh công-nông, lao động trí óc.
c. Liên minh công-nông và các tầng lớp lao động khác.
d. Liên minh công-nông và các lực lượng yêu nước khác.
Answer: b

Question: 448. Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc xây dựng mặt trận:

a. Mặt trận phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân chủ
b. Mặt trận phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân quyền
c. Mặt trận phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương quần chúng
Answer: a

Question: 449. Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh?

a. Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu và lợi ích, có lý, có tình.
b. Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu độc lập của dân tộc mình và mục tiêu của nhân loại
c. Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu và mục đích, có lý, có tình.
Answer: a
(Kiểu hỏi khác: Nội dung lớn trong xây dựng nguyên tắc đoàn kết quốc tế của Hồ Chí Minh là gì?
A. Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu, và lợi ích có lý, có tình
B. Đoàn kết trên cơ sở dân chủ
C. Hợp tác quốc tế trên cơ sở giữ vững toàn vẹn lãnh thổ
D. Kết hợp sức mạnh dân tộc và sức mạnh thời đại)

Question: 450. Khẩu hiệu chiến lược: "Giai cấp vô sản tất cả các nước và các dân tộc bị áp bức, đoàn kết lại" là của:

a. C. Mác
b. Ph. Ăngghen
c. V.I.Lênin
d. Hồ Chí Minh
Answer: c

Question: 451. Theo Hồ Chí Minh, xây dựng nhà nước trong sạch vững mạnh cần phải:

a. Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức cách mạng
b. Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức cán bộ
c. Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức quần chúng
Answer: a

Question: 452. Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ?

a. Hoạt động quản lý nhà nước bằng Hiến pháp và pháp luật, chú trọng đưa pháp luật vào cuộc sống.
b. Hoạt động quản lý nhà nước bằng quy định và đạo luật, chú trọng đưa quy định vào cuộc sống.
c. Hoạt động quản lý nhà nước bằng Hiến pháp và sắc lệnh, chú trọng đưa sắc lệnh
Answer: A

Question: 453. Theo Hồ Chí Minh, nhà nước của dân là:

a. Do nhân dân lập ra
b. Do nhân dân lãnh đạo
c. Do nhân dân quản lý
d. Quyền lực của nhà nước và xã hội thuộc về nhân dân
Answer: d

Question: 454. Chọn phương án trả lời đúng nhất theo tư tưởng Hồ Chí Minh về bản chất của nhà nước Việt Nam?

a. Mang bản chất giai cấp công nhân.
b. Có tính dân tộc, tính nhân dân sâu sắc.
c. Có sự thống nhất bản chất giai cấp công nhân với tính nhân dân và tính dân tộc.
d. Mang tính dân tộc.
Answer: c

Question: 455. Theo Hồ Chí Minh, mọi người phải hiểu và tuyệt đối chấp hành pháp luật, bất kể người đó giữ cương vị nào. Vì thần linh pháp quyền là:

a. Sức mạnh do thần linh và vì con người.
b. Sức mạnh do con người và vì con người.
c. Sức mạnh do con người và vì thần linh.
Answer: b

Question: 456. Quan điểm nào sau đây được xem là đánh giá của Hồ Chí Minh về giá trị của dân chủ:

a. Dân chủ là của quý báu nhất của nhân dân
b. Dân chủ là tài sản quý báu nhất của dân quyền
c. Dân chủ là tài sản của mọi chế độ xã hội
d. Dân chủ là tài sản vô giá của mọi xã hội không có sự phân chia giai cấp
Answer: a

Question: 457. Theo Hồ Chí Minh, dân làm chủ nghĩa là:

a. Đề cập tới năng lực của dân
b. Đề cập tới trách nhiệm của dân
c. Tất cả các phương án
Answer: c

Question: 458. Theo Hồ Chí Minh, kỷ cương, phép nước thời nào cũng luôn được đề cao và phải được áp dụng cho tất cả mọi người. Từ đó Người đưa ra yêu cầu:

a. Pháp luật phải thẳng tay trừng trị những kẻ bất liêm, bất kỳ kẻ ấy ở địa vị nào, làm nghề nghiệp gì.
b. Phải cảm hoá những người có lỗi lầm, kéo họ đi với cách mạng, giáo dục những người mắc khuyết điểm để họ tránh phạm pháp.
c. Tất cả các phương án.
Answer: c

Question: 459. Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng phải: 

a. Tự mình tu dưỡng mà thành
b. Tự mình phấn đấu mà thành
c. Tự mình học tập mà thành
Answer: a

Question: 460. Hồ Chí Minh nói: "Đạo đức cũ như người đầu ngược xuống đất chân chổng lên trời. Đạo đức mới như người hai chân đứng vững được dưới đất, đầu: 

a. ngửng lên trời".
b. ngửa lên trời".
c. chổng lên trời".
Answer: a

Question: 461. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh: đức là gốc của tài hồng là gốc của chuyên phẩm chất là gốc của năng lực. Tài là thể hiện cụ thể của:

a. Đức trong hiệu quả hành động.
b. Năng lực trong hiệu quả hành động.
c. Kỹ năng trong hiệu quả hành động.
Answer: a

Question: 462. Hồ Chí Minh đưa ra mấy điểm lớn định hướng cho việc xây dựng nền văn hóa dân tộc?

a. Bốn
b. Năm
c. Sáu
d. Ba
Answer: b

Question: 463. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nhân dân được xác định vị trí như thế nào của cách mạng?

a. Là mục tiêu của cách mạng
b. Là động lực của cách mạng
c. Vừa là mực tiêu vừa là động lực của cách mạng
d. Là người bạn đường của cách mạng
Answer: c

Question: 464. Theo Hồ Chí Minh, văn nghệ (bao gồm văn học và nghệ thuật) là biểu hiện tập trung nhất của nền văn hóa, là đỉnh cao của đời sống tinh thần, là hình ảnh của:

a. Trí tuệ dân tộc.
b. Vật chất dân tộc .
c. Tâm hồn dân tộc.
Answer: c

Question: 465. Theo Hồ Chí Minh: Trung với nước là tuyệt đối trung thành với sự nghiệp dựng nước và giữ nước, trung thành với con đường đi lên của đất nước là suốt đời phấn đấu cho:

a. Đảng, cho cách mạng.
b. Nhà nước, cho cách mạng.
c. Dân tộc, cho cách mạng.
d. Cách mạng, quần chúng
Answer: a

Question: 466. Theo Hồ Chí Minh, tính khoa học của nền văn hoá mới thể hiện ở tính hiện đại, tiên tiến, thuận với:

a. Trào lưu tiến hoá của dân tộc.
b. Trào lưu tiến hoá của thời đại.
c. Trào lưu tiến hoá của khoa học kỹ thuật.
Answer: b

Question: 467. Theo Hồ Chí Minh, Cần là siêng năng, chăm chỉ lao động có kế hoạch, có hiệu quả, có năng suất cao với tinh thần:

a. Tự lực cánh sinh.
b. Chịu khó.
c. Cầu thị.
d. Nỗ lực.
Answer: a

Question: 468. Theo Hồ Chí Minh, con người luôn có xu hướng vươn lên cái Chân - Thiện - Mỹ, mặc dù:

a. "có thế này, có thế khác".
b. "có giàu, có nghèo".
c. « có thiện, có ác ».
d. « có sang, có hèn »
Answer: a

Question: 469. Theo Hồ Chí Minh, Hiếu với dân thể hiện ở chỗ thương dân, tin dân, phục vụ nhân dân hết lòng. Vì thế, phải gần dân, kính trọng và học tập nhân dân, phải dựa vào dân và lấy:

a. dân làm gốc.
b. dân làm chỗ dựa.
c. dân làm điểm tựa.
Answer: a

Question: 470. Theo Hồ Chí Minh: "Trong bầu trời không gì quý bằng nhân dân, trong thế giới không gì mạnh bằng:

a. lực lượng đoàn kết của nhân dân".
b. lực lượng đoàn kết của nông dân".
c. lực lượng đoàn kết của công nhân".
Answer: a

Question: 471. Hồ Chí Minh cho rằng: "Học để làm việc, (....) , làm cán bộ"

a. Làm thầy
b. Làm cách mạng
c. Làm người
d. Làm đầy tớ
Answer: c

Question: 472. Nội dung nào đúng về năm điểm lớn định hướng cho việc xây dựng nền văn hóa dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh?

a. Xây dựng luân lý, tâm lý, xã hội, chính trị, kinh tế
b. Xây dựng luân lý, tâm lý, xã hội, chính trị, luật pháp
c. Xây dựng luân lý, tâm lý, xã hội, chính trị, khoa học
Answer: a

Question: 473. Đạo đức được Hồ chí Minh coi là gì của người cách mạng?

a. Là sức mạnh của người cách mạng
b. Là cái gốc của người cách mạng
c. Là văn hóa của người cách mạng
d. Tất cả các phương án
Answer: b

Question: 474. Hồ Chí Minh xác định trong thế giới không có gì mạnh bằng:

a. Giai cấp công nhân
b. Liên minh công - nông
c. Lực lượng đoàn kết của nhân dân
d. Sức mạnh đoàn kết quốc tế
Answer: c

Question: 475. Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện chiến lược "trồng người", cần có nhiều biện pháp, nhưng biện pháp quan trọng bậc nhất là:

a. Giáo dục - đào tạo
b. Thuyết phục - nêu gương
c. Cảm hóa - động viên
d. Ép buộc - cưỡng chế
Answer: a

Question: 476. Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh?

a. Đoàn kết trên cơ sở độc lập, tự chủ, tự lực, tự cường.
b. Đoàn kết trên cơ sở dựa vào sức mình là chính, nhận sự giúp đỡ quốc tế.
c. Đoàn kết trên cơ sở nhận sự giúp đỡ quốc tế và có nghĩa vụ quốc tế.
d. Tất cả phương án trên
Answer: a

Question: 477. Theo Hồ Chí Minh, để quy tụ được mọi lực lượng vào khối đại đoàn kết toàn dân, cần phải có:

a. Chính sách và phương pháp phù hợp.
b. Lòng khoan dung rộng lớn.
c. Tinh thần thương yêu con người.
Answer: a

Question: 478. Lực lượng chủ yếu của khối đại đoàn kết dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:

a. Công nhân
b. Công nhân, nông dân
c. Học trò, nhà buôn
d. Công nhân, nông dân, lao động trí óc.
Answer: d

Question: 479. Hồ Chí Minh cho rằng

a. Đại đoàn kết là vấn đề chiến lược
b. Đại đoàn kết là vấn đề sách lược
c. Đại đoàn kết là vấn đề thời đại
Answer: a

Question: 480. Theo Hồ Chí Minh, để thực hành đoàn kết rộng rãi, cần có niềm tin vào (....).

a. Dân
b. Đảng
c. Chính quyền
Answer: a

Question: 481. Theo Hồ Chí Minh, để lãnh đạo mặt trận, Đảng phải:

a. Có chính sách mặt trận đúng đắn
b. Có chính sách đoàn kết đúng đắn
c. Có chính sách tập hợp đúng đắn
Answer: a

Question: 482. Mục đích chung của Mặt trận dân tộc thống nhất được Hồ Chí Minh xác định cụ thể phù hợp là:

a. Đoàn kết chặt chẽ, lâu dài, thật sự, chân thành.
b. Tất cả các phương án.
c. Độc lập, tự do.
Answer: c

Question: 483. Theo Hồ Chí Minh, "Đoàn kết là (.....). Điểm này mà thực hiện tốt thì đẻ ra con cháu đều tốt".

a. Điểm mẹ
b. Điểm quyết định
c. Điểm thắng lợi
d. Điểm bố
Answer: a

Question: 484. Luận điểm "Lao động tất cả các nước đoàn kết lại" là của:

a. C. Mác
b. Ph. Ăngghen
c. V.I.Lênin
d. Hồ Chí Minh
Answer: d

Question: 485. Đối với phong trào cộng sản và công nhân, quốc tế, Hồ Chí Minh giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, thực hiện đoàn kết thống nhất trên nền tảng của chủ nghĩa Mác-Lênin và:

a. Chủ nghĩa Mác - Lênin, có lý, có tình.
b. Chủ nghĩa quốc tế vô sản, có tình, có nghĩa.
c. Chủ nghĩa quốc tế vô sản, có lý, có tình.
d. Chủ nghĩa yêu nước, có tình, có nghĩa
Answer: c

Question: 486. Theo Hồ Chí Minh, thực hiện đại đoàn kết dân tộc phải gắn liền với đoàn kết quốc tế đại đoàn kết dân tộc phải là:

a. Cơ sở cho việc thực hiện đoàn kết quốc tế.
b. Chỗ dựa cho việc thực hiện đoàn kết quốc tế.
c. Chỗ đứng cho việc thực hiện đoàn kết quốc tếC
Answer: a

Question: 487. Theo Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức, đặt dưới:

a. Sự lãnh đạo của Đảng.
b. Sự lãnh đạo của tổ chức
c. Sự lãnh đạo của chính quyền
Answer: a

Question: 488. Đối với Hồ Chí Minh, phải biết "dễ (1....) lần không dân cũng chịu, khó (2....) lần dân liệu cũng xong".

a. 1.vạn 2.trăm
b. 1.trăm 2.vạn
c. 1.nghìn 2.triệu
d. 1.triệu 2.nghìn
Answer: b

Question: 489. Sức mạnh dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm: 

a. Chủ nghĩa yêu nước và văn hóa truyền thống Việt Nam.
b. Tinh thần đoàn kết, ý thức đấu tranh cho độc lập, tự do.
c. Ý thức tự lực, tự cường.
d. Tất cả các phương án
Answer: d

Question: 490. Theo Hồ Chí Minh hình thức tổ chức của khối đại đoàn kết dân tộc là:

a. Mặt trận dân tộc thống nhất
b. Các đoàn thể quần chúng nhân dân
c. Đảng Cộng sản
d. Chính quyền
Answer: a

Question: 491. Hồ Chí Minh khái quát dân chủ có nghĩa là gì?

a. Dân là chủ và dân làm chủ
b. Dân là người chủ
c. Dân làm quản lý
d. Dân làm người chủ
Answer: a

Question: 492. Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước vì dân là một Nhà nước lấy lợi ích chính đáng của nhân dân làm mục tiêu, tất cả đều vì lợi ích của nhân dân, ngoài ra:

a. Không có bất cứ một lợi ích nào khác.
b. Chỉ có lợi ích tự thân của Nhà nước.
c. Không có bất cứ lợi ích không chính đáng nào khác.
Answer: a

Question: 493. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo nhà nước bằng:

a. Đường lối, quan điểm, chủ trương
b. Pháp luật, chính sách, kế hoạch
c. Tất cả các phương án
Answer: a

Question: 494. Theo Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo Nhà nước bằng phương thức nào?

a. Đường lối, chủ trương, chính sách.
b. Qua các tổ chức Đảng, đảng viên trong bộ máy nhà nước.
c. Bằng công tác kiểm tra.
d. Tất cả các phương án.
Answer: d

Question: 495. Hồ Chí Minh là đã trực tiếp chỉ đạo biên soạn Hiến pháp nào của nước ta?

a. Hiến pháp năm 1946.
b. Hiến pháp năm 1959.
c. Tất cả các phương án
Answer: c

Question: 496. Một trong những nội dung về xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:

a. Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đủ đức và tài
b. Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đủ phẩm chất tốt
c. Xây dựng đội ngũ cán bộ, công an đủ đức và tài
Answer: a

Question: 497. Theo Hồ Chí Minh, dân là chủ nghĩa là:

a. Đề cập tới vị trí của dân.
b. Đề cập tới vị thế của dân.
c. Đề cập tới trách nhiệm của dân.
d. Đề cập tới năng lực của dân
Answer: b

Question: 498. Điểm đặc sắc nhất trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Nhà nước pháp quyền là:

a. Coi trọng luật pháp trong quản lý xã hội.
b. Đề cao đạo đức trong quản lý xã hội.
c. Đảm bảo tính nghiêm minh và hiệu lực của pháp luật.
d. Kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.
Answer: d

Question: 499. Tìm ra nội dung không đúng trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Dân chủ trong các lĩnh vực của đời sống xã hội:

a. Việc bảo đảm quyền con người, quyền công dân.
b. Phương thức tổ chức xã hội.
c. Kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.
Answer: c

Question: 500. Nội dung nào không đúng với bản chất giai cấp công nhân của nhà nước theo tư tưởng Hồ Chí Minh?

a. Nhà nước do Đảng Cộng sản lãnh đạo.
b. Tính định hướng xã hội chủ nghĩa của sự phát triển đất nước.
c. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động cơ bản của nó là nguyên tắc tập trung dân chủ.
d. Nhà nước dưới sự lãnh đạo của Quốc hội.
Answer: d

Question: 501. Trong một cách thể hiện khác về vấn đề "Đảng của ai", theo Hồ Chí Minh, Đảng là của:

a. Giai cấp
b. Dân tộc
c. Nhân loại
d. Nhân dân
Answer: b

Question: 502. Trong các yếu tố hình thành Đảng Cộng sản Việt Nam, đâu là yếu tố sáng tạo của Hồ Chí Minh?

a. Chủ nghĩa Mác - Lênin
b. Phong trào công nhân
c. Tư tưởng yêu nước truyền thống
d. Phong trào yêu nước
Answer: c

Question: 503. Tìm phương án giải thích sai trong luận điểm của Hồ Chí Minh "Đảng cầm quyền vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ trung thành của nhân dân".

a. Người lãnh đạo là xác định quyền lãnh đạo duy nhất của Đảng đối với toàn bộ xã hội và khi có chính quyền, Đảng lãnh đạo chính quyền nhà nước.
b. Lãnh đạo phải bằng giáo dục, thuyết phục, nghĩa là Đảng phải làm cho dân tin, dân phục để dân theo.
c. Là người lãnh đạo Đảng phải sâu sát, gắn bó mật thiết với nhân dân, lắng nghe ý kiến của dân, khiêm tốn học hỏi nhân dân và phải kiểm soát nhân dân.
d. "đầy tớ" có nghĩa là tận tâm, tận lực phụng sự nhân dân nhằm đem lại quyền lợi và lợi ích cho nhân dân.
Answer: c

Question: 504. Hồ Chí Minh cho rằng: "Một dân tộc, một đảng và mỗi con người, ngày hôm qua là vĩ đại, có sức hấp dẫn lớn, không nhất định hôm nay và ngày mai vẫn được mọi người yêu mến và ca ngợi, nếu lòng dạ không trong sáng nữa, nếu ....".

a. Sa vào tham ô, lãnh phí.
b. Sa vào chủ nghĩa cá nhân.
c. Thoái hóa biến chất.
Answer: b

Question: 505. Theo Hồ Chí Minh:

a. Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một sự nghiệp vẻ vang
b. Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một công việc vẻ vang
c. Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một nghề nghiệp vẻ vang
Answer: a

Question: 506. Theo Hồ Chí Minh, Đảng phải thường xuyên tự đổi mới và chỉnh đốn về những mặt nào?

a. Chính trị
b. Tư tưởng
c. Tổ chức
d. Tất cả các phương án
Answer: D

Question: 507. Theo Hồ Chí Minh, Đảng cầm quyền vừa là người lãnh đạo, vừa là:

a. người thầy trung thành của nhân dân.
b. người hầu trung thành của nhân dân.
c. người đầy tớ trung thành của nhân dân.
d. người lính trung thành của nhân dân.
Answer: C

Question: 508. Theo Hồ Chí Minh, nền tảng tư tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam là gì?

a. Chủ nghĩa xã hội
b. Chủ nghĩa Mác-Lênin
c. Chủ nghĩa xã hội dân chủ
d. Chủ nghĩa Tam dân
Answer: B

Question: 509. Trong hệ thống tổ chức đảng, Hồ Chí Minh rất coi trọng vai trò của:

a. Đảng bộ.
b. Chi ủy.
c. Chi bộ.
Answer: C

Question: 510. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng tư tưởng của Đảng phải dựa trên:

a. Chủ nghĩa Mác-Lênin.
b. Nguyên tắc tập trung dân chủ.
c. Nguyên tắc phê bình và tự phê bình.
d. Chủ nghĩa xã hội khoa học.
Answer: A

Question: 511. Tìm ra luận điểm sai trong tư tưởng Hồ Chí Minh khi Người lưu ý tiếp nhận và vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin: 

a. Một là, việc học tập, nghiên cứu, tuyên truyền chủ nghĩa Mác - Lênin phải luôn phù hợp với từng đối tượng.

b. Hai là, việc vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin phải luôn luôn kiên định trong mọi hoàn cảnh.

c. Ba là, trong quá trình hoạt động, Đảng ta phải chú ý học tập, kế thừa những kinh nghiệm tốt của các đảng cộng sản khác, đồng thời Đảng ta phải tổng kết kinh nghiệm của mình để bổ sung chủ nghĩa Mác - Lênin.

d.Bốn là, Đảng ta phải tăng cường đấu tranh để bảo vệ sự trong sáng của chủ nghĩa Mác - Lênin.
Answer: B

Question: 512. Theo Hồ Chí Minh, Đảng cầm quyền là Đảng tiếp tục lãnh đạo sự nghiệp cách mạng trong điều kiện Đảng lãnh đạo quần chúng nhân dân giành được quyền lực nhà nước và:

a. Đảng gương mẫu lãnh đạo bộ máy nhà nước đó.
b. Đảng trực tiếp lãnh đạo bộ máy nhà nước đó.
c. Đảng khiêm nhường lãnh đạo bộ máy nhà nước đó.
d. Đảng gián tiếp lãnh đạo bộ máy nhà nước đó.
Answer: B

Question: 513. Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về Thái độ, phương pháp tự phê bình và phê bình:

a. Phải tiến hành thuờng xuyên như người ta rửa mặt hằng ngày.
b. Phải thẳng thắn, chân thành, trung thực, không nể nang, không giấu giếm và cũng không thêm bớt khuyết điểm.
c. "Phải có tình đồng chí thương yêu lẫn nhau".
d. Phải khôn khéo biến hóa cho phù hợp.
Answer: d

Question: 514. Theo Hồ Chí Minh, bản chất của Đảng:

a. Không thay đổi khi có chính quyền trong tay.
b. Luôn thay đổi khi có chính quyền trong tay.
c. Đôi khi thay đổi khi có chính quyền trong tay.
d. Đã thay đổi khi có chính quyền trong tay.
Answer: a

Question: 515. Đối với Hồ Chí Minh, muôn việc thành công hay thất bại là do:

a. Cán bộ giỏi hay dốt
b. Cán bộ tốt hay kém.
c. Công việc dễ hay khó
Answer: b

Question: 516. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp giữa:

a. Chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân.
b. Phong trào công nhân với phong trào yêu nước.
c. Chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước.
d. Chủ nghĩa Mác - Lênin với phong trào yêu nước.
Answer: c

Question: 517. "Việc gì đã được đông người bàn bạc kỹ lưỡng rồi, kế hoạch định rõ ràng rồi, thì cần phải giao cho một người hoặc một nhóm ít người phụ trách theo kế hoạch đó mà thi hành. Như thế mới có chuyên trách, công việc mới chạy.
Nếu không có ..... thì sẽ sinh cái tệ người này ủy cho người kia, người kia ủy cho người nọ, kết quả là không ai thi hành. Như thế thì việc gì cũng không xong"
a. Tập thể lãnh đạo
b. Cá nhân phụ trách
c. Cá nhân lãnh đạo
d. Tập thể phụ trách
Answer: b

Question: 518. Theo Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo phải bằng:

a. Mệnh lệnh, đòi hỏi, yêu cầu dân chúng.
b. Dạy dỗ, chỉ bảo dân chúng.
c. Giáo dục, thuyết phục, tuyên truyền, giác ngộ dân chúng.
d. Pháp luật, kỷ luật đối với dân chúng.
Answer: c

Question: 519. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của:

a. Giai cấp công nhân.
b. Giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam.
c. Nhân dân lao động
d. Giai cấp công nhân, nhân dân lao động
Answer: b

Question: 520. Theo Hồ Chí Minh, Đảng không phải là một tổ chức tự thân, mà có tổ chức chặt chẽ và vì vậy, mục đích, tôn chỉ của Đảng là "tận tâm", "tận lực", "phụng sự" và "trung thành" với:

a. Lợi ích của dân tộc Việt Nam
b. Lợi ích của Đảng
c. Lợi ích của giai cấp công nhân
Answer: a

Question: 521. Trong tác phẩm "Đường cách mệnh" Hồ Chí Minh ví Đảng như:

a. Kim chỉ nam
b. Người cầm lái
c. Người chỉ huy
Answer: b

Question: 522. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản Việt Nam là "Đảng của giai cấp công nhân, đồng thời là Đảng của dân tộc Việt Nam" nhằm:

a. Xác định vị thế cầm quyền của Đảng.
b. Xác định bản chất giai cấp của Đảng.
c. Xác định chức năng của Đảng.
d. Xác định vai trò lãnh đạo của Đảng.
Answer: b

Question: 523. "(....) có vững cách mạng mới thành công cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy"

a. Đảng
b. Chính quyền
c. Lực lượng
d. Đoàn thể
Answer: a

Question: 524. Hồ Chí Minh dạy Cán bộ, Đảng viên phải biết:

a. Làm tốt hơn nhân dân
b. Làm lợi hơn cho nhân dân
c. Học tập từ nhân dân
Answer: b

Question: 525. Trong di chúc của mình, Hồ Chí Minh trước tiên nói về:

a. Thiếu niên, nhi đồng
b. Đảng
c. Thanh niên
Answer: b

Question: 526. Theo Hồ Chí Minh, việc học tập, nghiên cứu, tuyên truyền chủ nghĩa Mác - Lênin phải:

a. Luôn phù hợp với từng đối tượng.
b. Luôn phù hợp với từng hoàn cảnh.
c. Tất cả các phương án.
Answer: a

Question: 527. Hồ Chí Minh luôn nhấn mạnh thái độ nào sau đây của Đảng viên:

a. Nêu gương
b. Dũng cảm
c. Đoàn kết
d. Chí công vô tư
Answer: a

Question: 528. Theo Hồ Chí Minh, Trong xây dựng đường lối chính trị, phải học tập kinh nghiệm của các đảng cộng sản anh em, nhưng phải tính đến những điều kiện cụ thể của đất nước và của: 

a. Loài người.
b. Thời đại.
c. Dân tộc.
Answer: b

Question: 529. Hồ Chí Minh cho rằng cán bộ, đảng viên phải lưu ý cái gì có lợi cho dân dù nhỏ đến mấy cũng phải: 

a. Cố mà làm
b. Phấn đấu
c. Cố gắng
Answer: a

Question: 530. Hồ Chí Minh khẳng định sức mạnh của Đảng bắt nguồn từ:

a. Con người.
b. Tổ chức.
c. Dân tộc.
Answer: b

Question: 531. Trong tác phẩm "Đường cách mệnh", theo Hồ Chí Minh cách mạng trước hết phải có:

a. Đảng cách mạng
b. Quần chúng cách mạng
c. Lực lượng cách mạng
d. Vũ trang cách mạng
Answer: a

Question: 532. Trong các nội dung sau đâu là nội dung không đúng?

a. Phong trào yêu nước có vị trí, vai trò cực kỳ to lớn trong quá trình phát triển của dân tộc Việt Nam.
b. Phong trào công nhân kết hợp được với phong trào yêu nước bởi vì hai phong trào đó đều có mục tiêu chung.
c. Phong trào yêu nước của trí thức Việt Nam là nhân tố quan trọng thúc đẩy sự kết hợp các yếu tố cho sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam.
d. Phong trào nông dân không kết hợp được với phong trào công nhân.
Answer: d

Question: 533. Theo Hồ Chí Minh, nội dung quy định bản chất giai cấp công nhân là:

a. Số lượng đảng viên xuất thân từ giai cấp công nhân.
b. Nền tảng lý luận và tư tưởng của Đảng là chủ nghĩa Mác - Lênin.
c. Tất cả các phương án
Answer: b

Question: 534. Theo Hồ Chí Minh, Là người lãnh đạo, nhưng Đảng phải sâu sát, gắn bó mật thiết với nhân dân, lắng nghe ý kiến của nhân dân, khiêm tốn học hỏi nhân dân và:

a. Phải không được kiểm soát nhân dân.
b. Phải kiểm soát được nhân dân.
c. Phải chịu sự kiểm soát của nhân dân.
Answer: c

Question: 535. Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin "làm cốt" nghĩa là:

a. Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin làm nền tảng tư tưởng.
b. Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin làm chủ trương, đường lối.
c. Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin làm học thuyết của Đảng.
d. Tất cả các phương án.
Answer: a

Question: 536. Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc quan hệ giữa Đảng với dân là:

a. Đảng viên, cán bộ vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân
b. Đảng viên, cán bộ vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành của người lao động.
c. Đảng viên, cán bộ vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành của mọi người.
Answer: a

Question: 537. Theo Hồ Chí Minh, Mục đích phê bình là:

a. Cốt để giúp nhau sửa chữa, giúp nhau tiến bộ.
b. Cốt để đổi cách làm việc cho tốt hơn, đúng hơn.
c. Cốt để đoàn kết và thống nhất nội bộ.
d. Tất cả các phương án.
Answer: d

Question: 538. Trong việc tiếp nhận và vận dụng chủ nghĩa Mác-Lênin, Hồ Chí Minh lưu ý Đảng ta phải tăng cường đấu tranh để:

a. Bảo vệ sự trong sáng của chủ nghĩa Mác - Lênin.
b. Bảo vệ sự trong sáng của Đảng Cộng sản Việt Nam.
c. Bảo vệ chính quyền.
d. Bảo vệ nhân dân.
Answer: a

Question: 539. Theo Hồ Chí Minh, chức năng lãnh đạo và sự lãnh đạo của Đảng phải:

a. Bảo đảm trên tất cả các mặt, các lĩnh vực, phải quan tâm chăm lo đến đời sống nhân dân ở những việc nhỏ.

b. Bảo đảm trên tất cả các mặt, các lĩnh vực, phải quan tâm chăm lo đến đời sống nhân dân từ việc nhỏ đến việc lớn.

c. Bảo đảm trên tất cả các mặt, các lĩnh vực, phải quan tâm chăm lo đến đời sống nhân dân ở những việc lớn.
Answer: b

Question: 540. Hồ Chí Minh đã dùng từ nào sau đây để chỉ tính nghiêm minh của pháp luật

a. Thần linh pháp quyền
b. Tinh thần pháp luật
c. Nhà nước pháp quyền
d. Nhà nước hợp hiến
Answer: a

Question: 541. Theo Hồ Chí Minh, văn hoá không thể đứng ngoài mà phải ở trong kinh tế và chính trị, phải:

a. phục vụ nhiệm vụ kinh tế và thúc đẩy sự phát triển của chính trị.
b. phục vụ nhiệm vụ chính trị và thúc đẩy sự phát triển của kinh tế.
c. phục vụ nhiệm vụ văn hóa và thúc đẩy sự phát triển của kinh tế, chính trị.
Answer: b

Question: 542. Trong tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh, đức và tài, hồng và chuyên, phẩm chất và năng lực thống nhất làm một. Đó là đạo đức trong hành động, lấy:

a. Số lượng công việc làm thước đo.
b. Hiệu quả thực tế làm thước đo.
c. Chất lượng công việc làm thước đo.
d. Trình độ chuyên môn nghiệp vụ làm thước đo.
Answer: b

Question: 543. Theo Hồ Chí Minh, tính dân tộc của nền văn hoá là đặc tính dân tộc, cốt cách dân tộc, chiều sâu bản chất rất đặc trưng của văn hoá dân tộc, không nhầm lẫn với: 

a. Văn hoá của các dân tộc khác.
b. Tinh hoa của các dân tộc khác.
c. Văn minh của các dân tộc khác.
Answer: a

Question: 544. Đối với một quốc gia: cần, kiệm, liêm, chính là thước đo sự giàu có về vật chất, vững mạnh về tinh thần, thể hiện: 

a. Sự văn minh tiến bộ.
b. Văn hóa cao
c. Truyền thống tốt đẹp
d. Văn hiến lâu đời
Answer: a

Question: 545. Câu nói nào sau đây là của Hồ Chí Minh? 

a. Học không biết chán, dạy không biết mỏi
b. Học, học nữa, học mãi
c. Việc học không bao giờ cùng, còn sống còn phải học
Answer: c

Question: 546. Theo Hồ Chí Minh phải chú trọng "đạo làm gương". Đối với Người "một tấm gương sống còn có giá trị hơn: 

a. một trăm bài diễn văn tuyên truyền",
b. một trăm hòm vàng",
c. một trăm tủ sách",
Answer: a

Question: 547. Theo Hồ Chí Minh, văn hóa là đời sống tinh thần của xã hội, thuộc:

a. Kiến trúc thượng tầng
b. Cơ sở hạ tầng
c. Tất cả các phương án
Answer: a

Question: 548. Chiến lược trồng người được Hồ Chí Minh xác định ở vị trí nào trong sự phát triển kinh tế xã hội? 

a. Cơ bản
b. Trọng tâm
c. Quan trọng
d. Cần thiết
Answer: a

Question: 549. Yêu thương con người được Hồ Chí Minh xác định là một trong những phẩm chất đạo đức cao đẹp nhất. Người nói, người cách mạng là người giàu tình cảm, có tình cảm cách mạng: 

a. mới đi làm cách mạng.
b. mới yêu thương con người.
c. mới là người cách mạng.
Answer: a

Question: 550. Theo Hồ Chí Minh, tính đại chúng của nền văn hoá là phải phục vụ nhân dân và do: 

a. Nhà nước xây dựng nên.
b. Nhân dân xây dựng thêm.
c. Nhân dân xây dựng nên.
d. Nhà nước xây dựng thêm.
Answer: c

Question: 551. Tính khoa học của văn hoá đòi hỏi phải đấu tranh chống lại chủ nghĩa duy tâm, thần bí, mê tín dị đoan, phải biết gạn đục, khơi trong, là sự kế thừa truyền thống tốt đẹp của dân tộc và tiếp thu:

a. Tinh hoa văn hoá nhân loại.
b. Bản sắc văn hoá nhân loại.
c. Truyền thống văn hoá nhân loại.
d. Tính dân tộc của văn hóa nhân loại.
Answer: a

Question: 552. Khái niệm con người trong tư tưởng Hồ Chí Minh để chỉ:

a. Một con người cụ thể.
b. Một cộng đồng người.
c. Con người cụ thể gắn với hoàn cảnh lịch sử cụ thể.
d. Tất cả các phương án.
Answer: c

Question: 553. Hồ Chí Minh xem xét con người trong sự thống nhất của hai mặt đối lập: thiện và ác, hay và dở, tốt và xấu, hiền và dữ,... nhưng:

a. "dù là xấu, tốt, văn minh hay dã man đều có lý".
b. "dù là xấu, tốt, văn minh hay dã man đều có tình".
c. "dù là xấu, tốt, văn minh hay dã man đều có đức".
d. "dù là xấu, tốt, văn minh hay dã man đều có học".
Answer: b

Question: 554. Loại giặc nào được Hồ Chí Minh đề cập đầu tiên?

a. Giặc dốt
b. Giặc đói
c. Giặc ngoại xâm
Answer: b

Question: 555. Hồ Chí Minh coi chủ nghĩa dân tộc là:

a. Mùa xuân của xã hội
b. Động lực lớn của đất nước
c. Nền tảng tư tưởng của Đảng
Answer: b

Question: 556. Hồ Chí Minh dạy: "Hiểu chủ nghĩa Mác - Lênin là phải sống với nhau có tình, có nghĩa. Nếu thuộc bao nhiêu sách mà sống không có tình có nghĩa thì sao gọi là:

a. Hiểu chủ nghĩa Mác - Lênin được".
b. Học chủ nghĩa Mác - Lênin được".
c. Theo chủ nghĩa Mác - Lênin được".
Answer: a

Question: 557. Trong tác phẩm sửa đổi lối làm việc, tháng 10-1947, Hồ Chí Minh viết: "cũng giống như sông có nguồn mới có nước, không có nguồn thì sông cạn. Cây phải có gốc, không có gốc thì cây héo. Người cách mạng thì phải có ...., không có... thì tài giỏi đến mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân".

a. trí tuệ
b. đạo đức
c. trình độ
d. chuyên môn
Answer: b

Question: 558. Theo Hồ Chí Minh, toàn bộ những sáng tạo và phát minh của con người nhằm thích ứng nhu cầu đời sống và sinh tồn tức là:

a. văn hoá.
b. truyền thống.
c. văn minh.
Answer: a

Question: 559. Hồ Chí Minh cho rằng con người mới XHCN phải có:

a. Đạo đức cách mạng
b. Đạo đức quần chúng
c. Đạo đức nhân dân
Answer: a

Question: 560. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, văn hoá có chức năng:

a. Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho con người.
b. Nâng cao dân trí.
c. Bồi dưỡng những phẩm chính tốt đẹp, những phong cách, lối sống lành mạnh, luôn hướng con người vươn tới cái chân, cái thiện, cái mỹ, không ngừng hoàn thiện bản thân mình.
d. Tất cả các phương án.
Answer: d

Question: 561. Lần đầu tiên Hồ Chí Minh đưa ra định nghĩa về văn hóa là vào thời gian nào?

a. Tháng 8-1943
b. Tháng 8-1945
c. Tháng 8-1946
Answer: a

Question: 562. Nguyên tắc xây dựng đạo đức mới theo tư tưởng Hồ Chí Minh gồm:

a. 2 nguyên tắc.
b. 3 nguyên tắc.
c. 4 nguyên tắc.
d. 5 nguyên tắc.
Answer: b

Question: 563. Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
"Nền văn hoá XHCN là một nền văn hoá lấy (.............) của đồng bào làm cơ sở".

a. Tự do
b. Ấm no
c. Hạnh phúc
d. Tất cả các phương án trả lời đều đúng
Answer: c

Question: 564. Theo Hồ Chí Minh, CNXH là một xã hội phát triển cao về:

a. Văn hóa, giáo dục
b. Giáo dục, chính trị
c. Văn hóa, đạo đức
d. Chính trị, đạo đức
Answer: c

Question: 565. Hồ Chí Minh quan niệm mục tiêu cao nhất của chủ nghĩa xã hội là:

a. Nâng cao đời sống nhân dân.
b. Nâng cao đời sống tinh thần cho nhân dân.
c. Nâng cao đời sống vật chất cho nhân dân.
Answer: a

Question: 566. Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
"CNXH là một chế độ xã hội có nền kinh tế phát triển cao, dựa trên lực lượng sản xuất hiện đại và chế độ công hữu về các tư liệu sản xuất chủ yếu, nhằm không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân, trước hết là cho (........)"

a. Con người
b. Dân tộc
c. Giai cấp công nhân
d. Nhân dân lao động
Answer: d

Question: 567. Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
"Tiến lên CNXH là bước phát triển tất yếu ở Việt Nam sau khi nước nhà đã giành được (.........) theo con đường cách mạng vô sản.

a. Tự do
b. Bình đẳng
c. Độc lập
d. Tất cả các phương án trả lời đều đúng trả lời đều đúng
Answer: c

Question: 568. Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
"Kẻ thù muốn đè bẹp ta về kinh tế thay bằng (...........), vì vậy ta phải phát triển kinh tế".

a. Chính trị
b. Quân sự
c. Ngoại giao
d. Văn hóa
Answer: b

Question: 569. Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
"Chỉ có chủ nghĩa cộng sản mới cứu (........), đem lại cho mọi người không phân biệt chủng tộc và nguồn gốc sự tự do, bình đẳng, bác ái, đoàn kết, ấm no trên quả đất, việc làm cho mọi người và vì mọi người, niềm vui, hòa bình, hạnh phúc..."

a. Con người
b. Loài người
c. Nhân dân
d. Nhân loại
Answer: d

Question: 570. Mục tiêu giải phóng dân tộc theo con đường cách mạng vô sản mà Hồ Chí Minh đã lựa chọn cho dân tộc Việt Nam là:

a. Nước nhà độc lập.
b. Nhân dân được hưởng cuộc sống ấm no, tự do, hạnh phúc.
c. Tất cả các phương án trả lời đều đúng
Answer: c

Question: 571. Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
"CNXH là công trình tập thể của (...........), do nhân dân tự xây dựng lấy dưới sự lãnh đạo của Đảng".

a. Nhà nước
b. Nhân dân
c. Chính quyền
d. Cộng đồng
Answer: b

Question: 572. Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
"CNXH là một xã hội (..........) làm nhiều hưởng nhiều, làm ít hưởng ít, không làm thì không được hưởng các dân tộc đều bình đẳng, miền núi được giúp đỡ để tiến kịp miền xuôi".

a. Công bằng, dân chủ
b. Công bằng, bình đẳng
c. Công bằng, hợp lý
d. Công bằng, đạo đức
Answer: c

Question: 573. Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
"Động lực văn hoá, khoa học, giáo dục là động lực (......) không thể thiếu của chủ nghĩa xã hội".

a. Quyết định
b. Vật chất
c. Tinh thần
d. Vật chất và tinh thần
Answer: c

Question: 574. Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
"Trong sự nghiệp xây dựng CNXH, chúng ta chưa có kinh nghiệm, nhất là về lĩnh vực (...........). Nó là công việc hết sức mới mẻ nên ta phải vừa làm, vừa học và có thể có vấp váp, thiếu sót".

a. Chính trị
b. Quân sự
c. Kinh tế
d. Văn hóa
Answer: c

Question: 575. Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
"Dân là chủ thì Chính phủ phải là (............ ). Nếu Chính phủ làm hại dân thì dân có quyền đuổi Chính phủ".

a. Tôi tớ
b. Đầy tớ
c. Người lãnh đạo
d. Người hầu
Answer: b

Question: 576. Hồ Chí Minh khẳng định: "Nếu không có nhân dân thì Chính phủ không đủ lực lượng. Nếu không có Chính phủ, thì nhân dân không ai:

a. Đầy tớ
b. Ủng hộ
c. Dẫn đường
d. Phục vụ
Answer: c

Question: 577. Theo Hồ Chí Minh, dân làm chủ, nghĩa là đề cập đến:

a. Vị thế của dân
b. Năng lực và trách nhiệm của dân
c. Cả a và b
Answer: b

Question: 578. Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhân dân.

a. Phải làm cho dân có ăn
b. Phải làm cho dân có mặc
c. Phải làm cho dân có chỗ ở
d. Phải làm cho dân được học hành
e. Tất cả các phương án
Answer: e

Question: 579. Theo Hồ Chí Minh, có bảo đảm và phát huy ......... ở trong Đảng thì mới bảo đảm được dân chủ của toàn xã hội.

a. Dân chủ
b. Bình đẳng
c. Tự do
d. Bác ái
Answer: a

Question: 580. Theo Hồ Chí Minh, giải phóng phụ nữ để .......... với nam giới, thực sự tham gia tích cực vào các công việc xã hội.

a. Tự do
b. Công bằng
c. Bình đẳng
d. Dân chủ
Answer: c

Question: 581. Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh:
"Nước ta là nước (..........) , địa vị cao nhất là dân, vì dân là chủ".

a. Tự do
b. Tự chủ
c. Dân chủ
d. Bình đẳng
Answer: c

Question: 582. Theo Hồ Chí Minh, tất cả các cơ quan Nhà nước phải dựa vào nhân dân, liên hệ chặt chẽ với nhân dân, lắng nghe ý kiến và chịu sự:

a. Kìm kẹp của nhân dân
b. Giáo dục của nhân dân
c. Kiểm soát của Đảng
d. Kiểm soát của nhân dân
Answer: d

Question: 583. Hồ Chí Minh cho rằng:
Muốn khẳng định là một nước dân chủ thì phải có cấu tạo quyền lực xã hội mà ở đó người dân, cả trực tiếp, cả gián tiếp qua dân chủ đại diện, một hệ thống chính trị do:

a. "Đảng cử ra" và "do Đảng tổ chức nên""
b. "Nhà nước cử ra" và "do Nhà nước tổ chức nên""
c. "Mặt trận Tổ quốc cử ra" và "do Mặt trận Tổ quốc tổ chức nên""
d. "dân cử ra
Answer: d

Question: 584. Theo Hồ Chí Minh, dân chủ thể hiện trên lĩnh vực nào là quan trọng nhất, nổi bật nhất ?

a. Chính trị
b. Kinh tế
c. Văn Hóa
d. Xã hội
Answer: a

Question: 585. Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước do dân tạo ra và nhân dân tham gia quản lý là ở chỗ: toàn bộ công dân bầu ra .........., cơ quan quyền lực cao nhất của Nhà nước, cơ quan duy nhất có quyền lập pháp.

a. Đảng
b. Nhà nước
c. Quốc hội
d. Chủ tịch nước
Answer: c

Question: 586. Theo Hồ Chí Minh, dân chủ thể hiện ở việc bảo đảm quyền:

a. Con người, quyền giai cấp
b. Con người, quyền nhân dân
c. Con người, quyền dân tộc
d. Con người, quyền công dân
Answer: d

Question: 587. Trong luận điểm về cách mạng giải phóng dân tộc, chỉ ra luận điểm sai về con đường, biện pháp , lực lượng và phương pháp cách mạng của Hồ Chí Minh ?

A. Cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải đi theo con đường cách mạng vô sản
B. Cách mạng giải phóng dân tộc, trong điều kiện của Việt Nam, muốn thắng lợi phải do Đảng Cộng sản lãnh đạo
C. Cách mạng giải phóng dân tộc phải dựa trên lực lượng đại đoàn kết dân tộc, lấy liên minh công - nông- trí làm nền tảng
D. Cách mạng giải phóng dân tộc cần chủ động, sáng tạo, có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
Answer: B

Question: 588. Hồ Chí Minh cho rằng:

A. Vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp là quan hệ chính trị
B. Vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp là quan hệ kinh tề
C. Vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp là quan hệ thể hiện trong mọi mặt của xã hội
Answer: C

Question: 589. Khái niệm "Đảng cầm quyền" được Hồ Chí Minh sử dụng trong tác phẩm nào?

A. Chánh cương vắn tắt của Đảng
B. Tuyên ngôn Độc lập
C. Sữa đổi lối làm việc
D. Di chúc
Answer: D

Question: 590. Theo Hồ Chí Minh:
A. Đại đoàn kết dẫn tộc là truyền thống quý báu của dân tộc ta
B. Đoàn kết dẫn tộc là cốt lỗi của truyền thống dẫn tộc
C. Đại đoàn toàn dân là cốt lỡi của chủ nghĩa yêu nước
Answer: A

Question: 591. Một trong những nội dung chính trong thực hiện cách mạng nước ta hiện nay là:
A. Độc lập dân tộc gắn liên với bảo vệ chủ quyền
B. Độc lập dân tộc gắn liên chủ nghĩa xã hội
C. Dân tộc giải phóng, cách mạng thành công
D. Dân tộc và giai cấp
Answer: B

Question: 592. Theo Hồ Chí Minh, "kẻ thù hung ác của chủ nghĩa xã hội" là:
A. Chủ nghĩa dân tộc
B. Chủ nghĩa đế quốc
C. Chủ nghĩa cá nhân
D. Chủ nghĩa tư bàn
Answer: C

Question: 593. Hoàn thành luận điểm sau:
Hồ Chí Minh luôn đứng trên lập trưởng của... để giải quyết vẫn đề dân tộc.
A. Đảng cộng sản
B. Giai cấp
C. Liên minh giai cấp
D. Người yêu nước
Answer: B

Question: 594. Nguyễn Sinh Cung theo cha lần đầu tiên đến Huế vào thời gian nào?
A. Từ năm 1895 đến năm 1901
B. Từ năm 1896 đến năm 1906
C. Từ năm 1896 đến năm 1901
D. Từ năm 1895 đến năm 1905
Answer: A

Question: 595. Luật cải cách ruộng đất quy định nội dung nào?
A. Nghiêm cấm việc tiến hành bắt giữ và giết hại nhân dân, nghiêm cấm đánh đập, tra tấn hoặc dùng mọi thứ nhục hình khác
B. Nghiêm cấm việc tiến hành bắt giữ và giết hại trái phép, nghiêm cấm đánh đập, tra tẫn hoặc dùng mọi thứ nhục hình khác
C. Phân chia ruộng đất cho dẫn cày, dân nghèo, không can thiệp vào sản xuất
D. Từ hình toàn bộ bọn Việt gian, phần động, cường hào gian ác và những kẻ chống lại hoặc phá hoại cải cách ruộng đất
Answer: B

Question: 596. Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Đảm bảo mục tiêu độc lập của dân tộc mình và mục tiêu thời đại.
b. Đảm bảo mục tiêu độc lập của dân tộc mình và mục tiêu của nhân loại
c. Đảm bảo mục tiêu độc lập của dân tộc mình và mục tiêu đại chúng.
Answer: a

Question: 597. Trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh, cần quán triệt quan điểm nào dưới đây?
A. Quan điểm bộ phận
B. Quan điểm chinh thể
C. Quan điểm toàn diện
D. Quan điểm toàn cục
Answer: C

Question: 598. Để bảo đảm thực hiện thắng lợi chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam trong thời kỳ quá độ, theo Hồ Chí Minh phải:
a. Giữ vững và tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng; nâng cao vai trò quản lý của nhà nước.
b. Phát huy tính tích cực, chủ động của các tổ chức chính trị-xã hội; xây dựng đội ngũ cán bộ đủ đức và tài.
c. Phát huy tính tích cực, chủ động của đội ngũ cán bộ, quản lý, kế cà các cá nhân đang định cư ở nước ngoài
d. Phát huy vai trò làm chủ của Đảng, nâng cao vai trò quản lý của nhà nước
Answer: a

Question: 599. Theo Hồ Chí Minh, nguyên tắc phân phối chủ yếu trong chủ nghĩa xã hội là gì?
A. Làm theo năng lực, hưởng theo nhu cầu
B. Làm nhiêu hưởng nhiều, làm ít hưởng ít, không làm không hưởng
C. Phân phối bình quân cho tất cả mọi người
D. Phân phối theo thoa thuận
Answer: B

Question: 600. Hồ Chí Minh khẳng định: "Chính vì Đảng Lao động Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân động, cho nên nó phải là Đảng của dân tộc Việt Nam". Luận điểm này được trích trong tác phẩm nào?
A. Tuyên ngôn độc lập
B. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến
C. Báo cáo chính trị tại Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ II của Đảng
D. Đường Cách mệnh
Answer: C

Question: 601. Theo Hồ Chí Minh, đầu là lực lương lãnh đạo Mặt trân dân tộc thống nhất?
A. Nhà nước
B. Đảng Cộng sản
C. Chính phù
D. Quốc hội
Answer: B

Question: 602. Nội dung lớn trong nguyên tắc xây dựng các mối quan hệ quốc tế đó của Hồ Chí Minh đó là
A. Làm bạn với tất cả mọi nước dân chủ và không gây thù oán với một ai
B. Xây dựng mối quan hệ hòa bình, hữu nghị, hợp tác với nhân dân lao động các nước trên
C. Hợp tác quốc tế trên cơ sở giữ vững toàn vẹn lãnh thổ
D. Liên kết phong trào đấu tranh của nhân dân Việt Nam với phong trào đấu tranh của nhân toàn thế giới
Answer: A

Question: 603. Nhận định nào sau đây đúng với khải niệm con người trong tư tưởng Hồ Chí Minh?
A. Dùng để chỉ con người chung chung
B. Dùng đẽ chỉ một cộng đông người
C. Dùng để chỉ con người cụ thế gắn với hoàn cảnh lịch sử cụ thế
D. Dùng để chỉ con người trừu tượng
Answer: C

Question: 604. Theo Hồ Chí Minh, chủ nghĩa cá nhân, lợi mình hại người, tự do vô tổ chức, vô kỷ luật và những tính xấu khác được coi là:
A. "Kẻ địch nguy hiểm của chủ nghĩa xã hội"
B. "Đối lập với chủ nghĩa xã hội"
C. "Cần loại bò trong chủ nghĩa xã hội"
D. "Không thuộc vẽ chủ nghĩa xã hội"
Answer: A

Question: 605. Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của chủ nghĩa xã hội trong tư tưởng Hồ Chí Minh như thế nào?
A. Có nền kinh tế, văn hóa, xã hội, đạo đức phát triến
B. Có nền kinh tế, văn hóa, và con người phát triển
C. Có nền kinh tế, văn hóa phát triển
D. Có nền kinh tế và đạo đức phát triển
Answer: A

Question: 606. Theo hồ chí minh, để kiểm soát quyền lực nhà nước trước tiên cần phải làm gì?
A. Phát huy vai trò giám sát của dân chúng
B. Phát huy vai trò, trách nhiệm của Đảng Cộng Sản
C. Tăng cường vai trò giám sát của hội động nhân dân
D. Tăng cường trách nhiệm của mặt trận tổ quốc
Answer: A

Question: 607. Hồ Chí Minh công tác tại Viện nghiên cứu các vấn đề dân tộc và thuộc địa (ở số nhà 25 đại lộ Tvéckaia, Liên Xô) vào thời gian:
A. 1923
B. 1932
C. 1934
D. 1936
Answer: D

Question: 608. Hồ Chí Minh cho rằng
A. Văn hoá vừa là mục tiêu, vừa là động lực của cách mạng => chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân
B. Văn hoá vừa là cơ sở, vừa là động lực của cách mạng => chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân
C. Văn hoá vừa là mục tiêu, vừa là nhân tố quyết định của cách mạng => chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân
Answer: A

Question: 609. Pháp quyền nhân nghĩa được hiểu là:
A. Nhà nước phải tôn trọng, đảm bảo thực hiện đây đủ quyền con người, chăm lo đến lợi ích của mọi người
B. Nhà nước phải tôn trọng nhũng quyền tự do cá nhân, vì lợi ích của con người
C. Nhà nước phải đàm bảo tính nhân văn trong pháp luật, quan tâm đến lợi ích mỗi người
D. Nhà nước phải tôn trọng những quyền tự do cá nhân vì mục đích nhân văn cao cả
Answer: A

Question: 610. Hồ Chí Minh xác định huy hiệu của thanh niên là:
A. Tay cầm cờ đỏ sao vàng tiến lên
B. Tây cầm súng tiến lên
C. Tay cầm khẩu hiệu tiến lên
Answer: A

Question: 611. Trong xã hội hiện nay, vận dụng tư tưởng HCM về đạo đức cán bộ có còn phù hợp không?
a. Có. Vì tư tưởng của Người vẫn mang tính thời sự
b. Không. Vì tư tưởng của Người đã không còn phù hợp
c. Có. Vì tư tưởng của Người luôn mang tính thời sự vì vậy phải áp dụng phù hợp với từng nước.
d. Không. Vì cán bộ hiện nay đều được rèn luyện đạo đức cách mạng trước khi thực hiện đặc biệt và thấm nhuần chủ nghĩa Mác-Lênin
Answer: c

Question: 612. Theo Hồ Chí Minh, nhiệm vụ lịch sử của thời kỳ quá độ ở nước ta là phải:
A. Xóa bỏ những tàn tích của chế độ xã hội cũ, xây dựng các giá trị mới phù hợp trên tất cà các lĩnh vực đời sống xã hội
B. Củng cố và phát triển các giá trị của xã hội cũ vẫn còn phù hợp để xây dựng chủ nghĩa xã hội
C. Đấu tranh cải tạo, xóa bỏ tàn tích của chế độ xã hội cũ, xây dựng các yếu tố mỗi phù hợp với quy luật tiến lên chủ nghĩa xã hội trên tất cả các lĩnh vực đời sống
D. Cải cách xã hội, kiên quyết đấu tranh bải trữ các giá trị của xã hội cũ để xây dựng chủ nghĩa xã hội trên tất cả các lĩnh vực đời sống
Answer: C

Question: 613. Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh trong chiến lược đoàn kết quốc tế thì bộ phận nào là hạt nhân đoàn kết dân tộc và đoàn kết quốc tế?
A. Đảng Cộng sản Việt Nam
B. Nhà nước
C. Đoàn thanh niên
D. Mặt trận tổ quốc
Answer: A

Question: 614. Điền vào chỗ trống: Theo Nguyễn Ái Quốc "Công nông là gốc cách mạng, còn học trò, địa chủ nhỏ, nhà buôn nhỏ là... của cách mạng"?
A. Liên minh
B. Bầu bạn
C. Đồng minh
D. Bạn bè
Answer: B

Question: 615. Hồ Chí Minh khẳng định: "Văn hoá phải soi đường cho quốc dân đi" là nói đến vấn đề gì?
A. Văn hoá là tiêu chỉ để đánh giá trình độ dân tộc
B. Văn hoá chính trị là một trong những động lực cho sự phát triển
C. Văn hoá là bản sắc dân tộc
D. Văn hoá là niềm tin của quần chúng
Answer: B

Question: 616. Khi bàn về vấn đề đại đoàn kết toàn dân tộc, Hồ Chí Minh đi đến kết luận có tính tổng kết: "Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết. Thành công, thành công, đại thành công". Ý nghĩa của tổng kết này là gì?
A. Nói về mục tiêu của đại đoàn kết toàn dân tộc
B. Nói về hình thức của đại đoàn kết toàn dân tộc
C. Nói về bản chất của đại đoàn kết toàn dân tộc
D. Nói về vai trò của đai đoàn kết toàn dân tôc
Answer: D

Question: 617. Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết phải căn cứ vào điều gì?
A. Tự do
B. Phê bình
C. Đầu tranh
D. Lợi ích chung
Answer: D

Question: 618. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, nội dung xây dựng con người cần quan tâm xây dựng con người toàn diện như thế nào?
A. Vừa "hồng" vừa "chuyên"
B. Vừa "cần" vừa "kiệm"
C. Vừa "kiệm" vừa "liêm"
D. Vừa "chuyên" vửa "cần"
Answer: A

Question: 619. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, phẩm chất đạo đúc nào là quan trọng nhất, bao trùm nhất, chi phối các phẩm chất khác?
A. Cần kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
B. Có tinh thần quốc tế trong sắng
C. Có tình yêu thương con người, sống có tình, có nghĩa
D. Trung với nước, hiếu với dần
Answer: D

Question: 620. Hồ Chí Minh cho rằng phát triển giáo dục để làm gì?
A. Nâng cao dân trí
B. Phát triển lâu dài
C. Chuẩn bị nhân tài
D. Mục tiêu bên vũng
Answer: A

Question: 621. Hồ Chí Minh vạch ra lực lượng cách mạng giải phóng dân tộc:
A. Cách mạng là sự nghiệp của quần chúng bị áp bức
B. Cách mạng là sự nghiệp của công nông
C. Cách mạng là sự nghiệp của mọi người dân
Answer: A

Question: 622. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, tố chức nào sau đây có nhiệm vụ thực hiện sự khối đại đoàn kết toàn dân tộc?
A. Mặt trận dân tộc thống nhất
B. Mặt trận dân chủ
C. Mặt trận nhãn dẫn
D. Mặt trận Việt Minh
Answer: A

Question: 623. Chủ trương cầu ngoại viện, dùng bạo lực để khôi phục độc lập dân tộc là đường lối của nhà yêu nước nào?
A. Phan Bội Châu
B. Phan Chu Trinh
C. Hồ Chí Minh
D. Hoàng Hoa Thám
Answer: A

Question: 624. Đối tượng chủ yếu của tư tưởng Hồ Chí Minh là:
A. Cách mạng xã hội chủ nghĩa
B. Cách mạng Việt Nam
C. Cách mạng Đông Dương
D. Cách mạng dân tộc dẫn chủ nhân dân
Answer: D

Question: 625. Nội dung nào sau đây thuộc luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh về vấn đề Đảng cộng sản?
A. Về quy luật ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam
B. Về vấn đề tổ chức của Đảng Cộng sản Việt Nam
C. Về nguyên tắc xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam
Answer: C

Question: 626. Theo Hồ Chí Minh, vi trùng rất độc này đẻ ra... không dám đổi mới sáng tạo. Người đang đề cập đến vấn đề gì?
A. Chủ nghĩa cá nhân
B. Đế quốc
C. Chủ nghĩa tư bản
D. Giặc đói
Answer: A

Question: 627. Luận điểm "Không có sự đồng tình ủng hộ của đại đa số nhân dân lao động đối với đội tiền phong của mình tức là đối với giai cấp vô sản, thì cách mạng vô sản không thể thực hiện được" là của ai?
A. C. Mác
B. Ph. Ångghen
C. VI Lênin
D. Hồ Chí Minh
Answer: C

Question: 628. Đâu không phải là điểm giống nhau giữa chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa cộng sản theo Hồ Chí Minh?
A. Sức sản xuất phát triển dựa trên chế độ tư hữu
B. Tư liệu sản xuất là của chung
C. Không còn giai cấp áp bức bóc lột
D. Năng suất lao động phát triển
Answer: A

Question: 629. Hồ Chí Minh cho rằng đoàn kết có ý nghĩa thế nào?
A. Đoàn kết là yêu nước
B. Đoàn kết là sáng tạo
C. Đoàn kết là sức mạnh
D. Đoàn kết là khôn ngoan
Answer: C

Question: 630. Sức mạnh dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm những thành tố nào?
A. Chủ nghĩa yêu nước và văn hóa truyền thống Việt Nam Chủ nghĩa yêu nước và truyền thống văn hóa Việt Nam; tinh thần đoàn kết, ý thức đấu tranh cho độc lập, tự do; và tĩnh thần quốc tế vô sản
B. Tinh thần đoàn kết, ý thức đấu tranh cho độc lập, tự do
C. Ý chí tự lực, tự cường và tinh thần quốc tế vô sản
D. Chủ nghĩa yêu nước và truyền thống văn hóa Việt Nam; tinh thần đoàn kết, ý thức đấu tranh cho độc lập, tự do; và ý chí tự lực, tự cường
Answer: D

Question: 631. Việt Nam Độc lập Đồng minh được thành lập vào thời gian nào?
A. 19/5/1941
B. 19/5/1930
C. 26/3/1941
D. 3/9/1945
Answer: A

Question: 632. Theo Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng không phải là điều gì?
A. Từ trên trời sa xuống
B. Phẩm chất vốn có
C. Tự nhiên mà có
D. Có sẵn trong tự nhiên
Answer: A

Question: 633. Theo Hồ Chí Minh, đường lối của nhà yêu nước nào còn "nặng cốt cách phong kiến"?
A. Phan Châu Trinh
B. Phan Bội Châu
C. Hoàng Hoa Thám
D. Nguyễn Thái Học
Answer: C

Question: 634. Hồ Chí Minh cho rằng công tác cán bộ cần chú ý.
A. Hiểu và đánh giá đúng đảng viên
B. Hiểu và đánh giá đúng cán bộ
C. Hiểu và đánh giá đúng quần chúng
Answer: B

Question: 635. Nội dung cốt lõi của tư tưởng Hồ Chí Minh về mối quan hệ giữa độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội là gì?
A. Độc lập dân tộc là cơ sở, tiền đề để tiến lên chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa xã hội là điều kiện để bảo đảm nền độc lập dân tộc vững chắc
B. Hồ Chí Minh đã chỉ ra độc lập dân tộc là bao gồm cả nội dung dân tộc và dân chủ
C. Độc lập dân tộc mà dân vẫn không có cơm ăn, áo mặc, không được học hành thì độc lập đó không có ý nghĩa gì
D. Cuộc cách mạng giải phóng dân tộc ở Việt Nam ngay từ đầu đã được Hồ Chí Minh xác định đi theo con đường cách mạng vô sản
Answer: A

Question: 636. Điều kiện thực hiện khối đại đoàn kết tư tưởng Hồ Chí Minh về khối đại đoàn kết dân tộc?
A. Truyền thống yêu thiên nhiên
B. Truyền thống yêu con người
C. Truyền thống yêu nước, nhân ái, tinh thần cố kết cộng đồng
D. Truyền thống yêu hoà bình
Answer: C

Question: 637. Con người xã hội chủ nghĩa theo Hồ Chí Minh đó là
A. "Có tư tưởng và tác phong xã hội chủ nghĩa"
B. "Những người nằm trong xã hội chủ nghĩa"
C. "Có ý thức xây dựng đất nước"
D. "Chăm lao động"
Answer: B

Question: 638. Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc là một mục tiêu, nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng Việt Nam và đồng thời cách mạng là sự nghiệp của ai?
A. Của quần chúng, do quần chúng và vì quần chúng
B. Của dân, do dân và vì dân
C. Của người lao động nói chung
D. Của công - nông - trí
Answer: A

Question: 639. Vì sao Hồ Chí Minh lại khẳng định: đại đoàn kết toàn dân tộc phải được xác định là nhiệm vụ hàng đầu của Đảng?
A. Vì đại đoàn kết toàn dân tộc không chi là khẩu hiệu chiến lược, mà còn là mục đích của cách mạng cần phải được quán triệt trong tất cả mọi lĩnh vực, từ đường lối, chủ trương, chính sách tới hoạt động thực tiễn của Đảng
B. Vì Đảng là lực lượng vận động, thuyết phục và hướng dẫn quần chúng nhân dân
C. Vì Đảng là lực lượng lãnh đạo cách mạng Việt Nam
D. Vì Đảng là lực lượng giáo dục, giác ngộ quần chúng nhân dân và liên lạc với vô sản các nước
Answer: A


Question:  
Answer:
Question:  
Answer:
Question:  
Answer:
Question:  
Answer:
Question:  
Answer:
Question:  
Answer:
Question:  
Answer:
Question:  
Answer:
Question:  
Answer:
Question:  
Answer:
Question:  
Answer:
Question:  
Answer:
Question:  
Answer: